ala,Dios,Todopoderoso,Jehova
altisimo,Dios,Todopoderoso,Jehova
ababa,amapola,ababol
ababol,ababa,amapola
abaca,cabuya,cañamo,fibra
abacera,tendera,vendedora,suministradora
abaceria,tienda de comestibles,ultramarinos,colmado
abacero,tendero,abarrotero,lonjista
abacial,abadengo,monastico,monacal
abacora,avasalla,somete,sojuzga
abacorar,acosar,acometer,sujetar
abad,superior,rector,prior
abada,bada,rinoceronte
abadejo,bacalao
abadengo,abacial,monastico,monacal
abadiato,abadia,monasterio,convento
abadia,monasterio,convento,priorato
abajadero,bajada,declive,descenso
abajar,desvalorar,desvalorizar,bajar
abajeño,sureño,meridional
abajo,debajo
abalanzar,equilibrar,igualar
abalanzarse,arrojarse,lanzarse,echarse
abalaustrado,balaustrado
abaldonar,afrendar,injuriar,baldonear
abalear,balear,balacear,tirotear
abalizar,balizar,señalar,marcar
abalorio,rocalla
abanderado,gonfalonero,confaloniero,portaestandarte
abanderar,matricular,acaudillar,dirigir
abanderizar,banderizar
abandonado,desaseado,desaliñado,sucio
abandonar,abandonarse,dejarse llevar,confiarse
abandonarse,abandonar,entregarse,darse
abandono,desercion,defeccion,huida
abanicar,ventilar,airear,aventar
abanico,abano,perico,pericon
abaniqueo,balanceo,vaiven,bamboleo
abano,abanico,perico,pericon
abanto,aturdido,torpe,impulsivo
abaratamiento,liquidacion,rebaja,saldo
abaratar,bajar,rebajar,desencarecer (p. us.)
abarca,albarca,alpargata,zapatilla
abarcamiento,brazada,brazado,conjunto
abarcar,abrazar,ceñir,rodear
abarloar,arrimar,barloar
abarquillar,curvar,combar,arquear
abarrado,barrado
abarraganado,adultero,adulterino,infiel
abarraganamiento,amancebamiento,concubinato
abarraganarse,amancebarse,juntarse,cohabitar
abarrajarse,encanallarse
abarrancar,embarrancar,varar,atascar
abarrotado,apestado,atestado,atiborrado
abarrotar,embarrotar
abarrote,abaceria,tienda de comestibles,ultramarinos
abarroteria,abaceria,tienda de comestibles,ultramarinos
abarrotero,abacero,tendero,lonjista
abastardar,bastardear,degenerar
abastecer,aprovisionar,suministrar,proveer
abastecimiento,abasto,suministro,acopio
abasto,abastecimiento,suministro,acopio
abastraido,ausente,distraido,ido
abatanar,batir,percutir,golpear
abatatar,acobardarse,atemorizar,intimidar
abatido,acongojado,apenado,afligido
abatimiento,agonia,sufrimiento,pesar
abatir,achucuyar,humillar,entristecer
abatirse,inclinarse,agacharse,bajarse
abdicar,dimitir,renunciar,cesar
abdomen,barriga,panza,tripa
abdominal,ventral,intestinal,estomacal
abduccion,separacion,alejamiento,apartamiento
abecedario,abece,base,principios
abece,abecedario,alfabeto,silabario
abejaruco,azulejo
abejero,apicultor,colmenero
abeldar,beldar,separar,aventar
aberracion,anormalidad,anomalia,irregularidad
aberrante,antinatural,anormal,extraviado
aberrar,descarriarse,desviarse,extraviarse
abertura,agujero,orificio,hueco
abestiado,bravio,feroz,salvaje
abetunado,bituminoso,bituminado,oleoso
abierto,amigable,afable,amistoso
abigarrado,recargado,sobrecargado,barroco
abigarramiento,barroquismo,pomposidad,exageracion
abigarrar,recargar,sobrecargar,mezclar
abigotado,bigotudo,mostachudo (NoRAE),enmostachado (NoRAE)
abisal,abismal,profundo,hondo
abisinio,etiope
abismado,absorto,abstraido,ensimismado
abismal,abisal,profundo,hondo
abismar,sumir,hundir,sumergir
abismarse,abstraerse,ensimismarse,concentrarse
abismo,acantilado,escabrosidad,escarpadura
abitaque,bita,poste,amarradero
abjuracion,apostasia,refractacion
abjurar,abandonar,desistir,renunciar
ablacion,extirpacion,separacion
ablandar,blandear,aflojar,enternecer
ablandarse,lentecer,reblandecerse (NoRAE)
ablucion,bautismo,sacramento,bautizo
abnegacion,sacrificio,altruismo,generosidad
abnegado,caballero,leal,fiel
abobado,badulaque,adobo,afeite
abobar,atontar,alelar,embobar
abocado,embocado
abocar,acercar,aproximar,arrimar
abocetar,esbozar,bosquejar,diseñar
abochornado,avergonzado
abochornar,avergonzar,soflamar,humillar
abochornarse,apenar,avergonzarse,azorarse
abocinado,acampado,atrompetado
abofetear,pegar,propinar,dar
abogacia,derecho,jurisprudencia,leyes
abogaducho,leguleyo,picapleitos
abogar,defender,interceder,apoyar
abolengo,estirpe,genealogia,linaje
abolicion,anulacion,eliminacion,expulsion
abolir,abrogar,derogar,anular
abolladura,bollo,prominencia,aplastamiento
abollar,aplastar,hundir,deformar
abollonar,bollar,repujar,marchamar
abombado,ahuevado,chafado
abombar,abultar,ahuecar,combar
abombarse,abombar,abultar,ahuecar
abominable,detestable,aborrecible,despreciable
abominar,aborrecer,odiar,detestar
abonado,apuntado,anotado,escrito
abonar,fertilizar
abono,bonificacion,deduccion,descuento
abordaje,choque,ataque,acometida
abordar,apechugar,apechar,soportar
aborigen,endemico,autoctono,oriundo
aborrascarse,nublarse,oscurecerse,encapotarse
aborrecer,abominar,odiar,detestar
aborrecible,abominable,detestable,despreciable
aborrecimiento,nauseas,asco,repugnancia
aborregado,emborregado (NoRAE),gregario,adocenado
abortado,ahogado,sofocado,reprimido
abortar,aguar,estropear,chafar
aborto,fracaso,malogro,engendro
abotagarse,abotargarse,hincharse,inflarse
abotargarse,abotagarse,hincharse,inflarse
abotonar,abrochar,sujetar,ceñir
abovedado,adintelado,arqueado
abra,cluse,brecha,congosto
abracadabrante,sorprendente,increible,desconcertante
abrasado,agostado,seco,quemado
abrasador,urente,ardiente,urticante
abrasamiento,quema,combustion,calcinacion
abrasar,agostar,quemar,mustiar
abrasion,erosion,rozamiento
abrazadera,anillo,anilla,ceñidor
abrazar,abarcar,ceñir,rodear
abrazo,aceptacion,admision,aprobacion
abrebotellas,abrelatas,abridor
abrelatas,abridor,abrebotellas
abrevadero,aguadero,pilon,pila
abrevar,beber (fig.)
abreviado,esquematico,sintetico,resumido
abreviar,cifrar,compendiar,resumir
abreviatura,sigla,iniciales
abridor,abrelatas,abrebotellas
abrigar,albergar,tener,conservar
abrigo,abra,ensenada,cala
abriles,años,primaveras
abrillantado,lustroso,refulgente,brillante
abrillantador,bruñidor
abrillantar,pulir,lustrar,bruñir
abrir,destapar,desobstruir,rajar
abrirse,comunicarse,relacionarse,sincerarse
abrochar,abotonar,sujetar,ceñir
abrogacion,cancelacion,abolicion,anulacion
abrogar,abolir,derogar,anular
abroncar,enjabonar,reñir,regañar
abrumado,acongojado,apenado,afligido
abrumador,agotador,duro,fatigoso
abrumar,acogotar,someter,intimidar
abrupto,accidentado,montañoso,escarpado
abruptuosidad,breña,escabrosidad,fragosidad
absceso,bubon,buba,tumor
absenta,ajenjo
absolucion,gracia,perdon,indulgencia
absolutismo,despotismo,autocracia,tirania
absolutista,autoritario,totalitario,absoluto
absoluto,autoritario,totalitario,absolutista
absolutorio,exculpatorio,eximente
absolver,exculpar,descargar,eximir
absorbente,electrizante,emocionante,apasionante
absorber,asimilar,aprovechar,digerir
absorcion,empapamiento,impregnacion,filtracion
absorto,abismado,abstraido,ensimismado
abstemio,sobrio,frugal,enofobo (NoRAE)
abstencion,renuncia,contencion,inhibicion
abstenerse,ayunar,privarse
abstinencia,ayuno,dieta,privacion
abstraccion,conceptualizacion (NoRAE),idealizacion,generalizacion
abstracto,general,universal,conceptual
abstraer,inducir,conceptualizar,generalizar
abstraerse,abismarse,ensimismarse,concentrarse
abstraido,abismado,absorto,ensimismado
abstruso,incomprensible,ininteligible,impenetrable
absurdo,ilogico,sin fuste,irracional
abuchear,abroncar,reprender,regañar
abucheo,griterio,bulla,ruido
abuelo,yayo,ascendiente,antepasado
abulense,aviles
abulia,aburrimiento,dejacion,desgana
abullonado,bulboso,abultado,hinchado
abultado,barrigon,tripudo,barrigudo
abultamiento,bulbo,ensanchamiento,hinchazon
abultar,abombar,ahuecar,combar
abundancia,productividad,rendimiento,incremento
abundante,fecundo,fertil,feraz
abundar,proliferar,exceder,colmar
aburguesado,burgues,adinerado,acomodado
aburrido,ahito,hastiado,cansado
aburrimiento,abulia,dejacion,desgana
aburrir,amolar,molestar,incomodar
abusar,avasallar,atropellar,arrollar
abusiva,avasallador,aplastante,arrolaldor
abusivo,arbitrario,injustificado,injusto
abuso,cabildada,alcaldada,chanchullo
abuson,explotador,despota,logrero
abulico,apatico,dejado,desganado
abyeccion,fango,vicio,degradacion
abyecta,rastrera (fig.),baja (fig.),vil (fig.)
abyecto,adulador,rastrero,ruin
acabado,apagado,sofocado,extinguido
acabamiento,extincion,terminacion,cese
acabar,apuntillar,destrozar,abatir
acabose,colmo,exceso,summum
academia,corporacion,institucion,agrupacion
academico,normativo,purista,clasico
acaecer,haber,ocurrir,acontecer
acallar,amordazar,silenciar,enmudecer
acalorado,arrebatado,entusiasmado,apasionado
acaloramiento,ardor,encendimiento,calor
acalorar,apasionar,excitar,exaltar
acalorarse,exaltarse,entusiasmarse,apasionarse
acampada,campamento,camping
acampado,atrompetado,abocinado
acampanado,abocinado,atrompetado
acampar,acantonar,acuartelar,emplazar
acanalado,buido,estriado,rayado
acanaladura,canal,estria,surco
acanalar,estriar,rayar,surcar
acantilado,escabrosidad,escarpadura,escarpa
acantonamiento,campamento,acuartelamiento,posicion
acantonar,acampar,acuartelar,emplazar
acaparar,abarcar
acaramelado,almibarado,azucarado
acaramelar,almibarar,azucarar,endulzar
acariciar,abrigar,arropar,embozar
acarrear,llevar,transportar,trasladar
acarreo,transporte,traslado,conduccion
acartonado,apergaminado,momificado,curtido
acartonarse,amojamar,apergaminarse,momificarse
acaso,casualidad,azar,suerte
acatamiento,besamanos,venia,reverencia
acatar,depender,necesitar,reconocer
acatarrado,griposo,resfriado,constipado
acatarrarse,resfriarse,constiparse,enfriarse
acaudalado,acomodado,colocado,situado
acaudillar,abanderar,matricular,dirigir
aca,aquende,aqui,junto
acapite,parrafo
acceder,consentir,entrar,obtener
accesible,exequible,asequible,posible
acceso,explosion,arrebato,ataque
accesorio,adjetivo,accidental,secundario
accesit,recompensa,premio,galardon
accidentado,abrupto,montañoso,escarpado
accidental,accesorio,circunstancial,complemento
accidentar,dañar,herir,lesionar
accidentarse,escoñarse,lesionarse,lastimarse
accidente,incidente,percance,casualidad
accionar,activar,manejar,manipular
accionista,bolsista,corredor,financiero
accion,actividad,acto,energia
acechanza,acecho,vigilancia,observacion
acechar,atisbar,espiar,vigilar
acecho,acechanza,vigilancia,observacion
acedar,agriar,acidificar,acidular
acedia,platija
aceitar,engrasar,untar,ungir
aceite,grasa,crema,pomada
aceitera,alcuza
aceitoso,graso,grasiento,grasoso
aceituna,oliva
aceitunado,verdoso,cetrino,olivaceo
aceitunero,olivarero,olivicola,olivicultor
aceleracion,apresuramiento,celeridad,rapidez
acelerado,escopetado,rapido,vertiginoso
acelerar,accionar,activar,manejar
acemilar,caballar,ecuestre,equino
acemilero,gañan,peon,labriego
acendrado,acrisolado,puro,depurado
acendrar,acrisolar,purificar,depurar
acento,habla,deje
acentuado,acusado,destacado,marcado
acentuar,enfatizar,exagerar,resaltar
aceña,molino
aceptable,valido
aceptablemente,bien,perfectamente,admisiblemente (NoRAE)
aceptacion,admision,aprobacion,consentimiento
aceptado,aprobado,consentido,permitido
aceptar,acceder,consentir,entrar
acequia,brazal,canal
acera,orilla,bordillo,margen
acerado,afilado,agudo,duro
acerar,fortalecer,vigorizar,endurecer
acerbo,agrio,acre,acido
acercamiento,acceso,llegada,ataque
acercar,alargar,alcanzar,tender
acercarse,abocar,verter,trasvasar
acerico,alfiletero,almohadilla
acero,espada,puñal,hoja
acertadamente,bien,perfectamente,aceptablemente
acertado,debido,oportuno,conveniente
acertar,adivinar,resolver,descubrir
acertijo,adivinanza,enigma,rompecabezas
acervo,bienes,riqueza,capital
acezo,jadeo,resuello,ahogo
acefalo,descabezado,decapitado
acemila,mulo,mula,animal
acerrimo,tenaz,firme,energico
achabacanar,enrudecer,adocenar
achabacanarse,embastecerse,embrutecerse
achacar,acusar,culpar,inculpar
achacoso,decrepito,delicado,enfermizo
achamparse,achamparse (NoRAE),arraigar,establecerse
achantado,agachado,encogido,doblado
achantar,achicar,reducir,acobardar
achantarse,acurrucarse,encogerse,ovillarse
achaparrado,chaparro,rechoncho,bajo
achaque,dolencia,indisposicion,gotera
achaques,gotera
achares,celos,duda,sospecha
achatamiento,bajura,rebajamiento,aplanamiento
achatar,redondear,despuntar,aplastar
achicar,achiquitar,empequeñecer,menguar
achicarse,acurrucarse,encogerse,ovillarse
adeudado,exigido,debido,necesario
achicharradero,tostadero,horno,infierno
achicharrado,arrebatado,quemado
achicharrar,abrasar,incendiar,calcinar
achicopalado,timido
achicoria,chicoria
achiguar,combar,arquear,abombar
achinado,amestizado,mestizo,aindiado
achiquitar,empequeñecer,menguar,achicar
achispado,beodo,embriagado,ajumado
achispar,alcoholizar,intoxicar,emborrachar
achisparse,alegrarse,entonarse,emborracharse
achivar,guardar,guarecer,meter
acholar,avergonzar,amilanar,acobardar
achuchado,aporreado,arrastrado,miserable
achuchar,azuzar,apretujar,agobiar
achucharrar,aplastar,asustar,acobardar
achuchon,abrazo,apreton,estrujon
achucuyar,humillar,entristecer,apenar
achura,asadura,viscera,entraña
achurar,acuchillar,apuñalar,rajar
aciago,adverso,hostil,desfavorable
acibarar,amargar
acicalado,almidonado,atildado,estirado
acicalar,abrillantar,pulir,lustrar
acicalarse,emperifollarse,atildarse,aviarse
acicate,espuela,estimulo,incentivo
acidez,acritud,acrimonia,agrura
acidificar,agriar,acidular,acedar
acidular,agriar,acidificar,acedar
acierto,brillantez,brillo,notoriedad
acibar,zabila,aloe,zabida
aclamacion,glorificacion,alabanza,enaltecimiento
aclamar,ovacionar,aplaudir,vitorear
aclaracion,elucidacion,explicacion,dilucidacion
aclarado,acicalado,arreglado,limpio
aclarar,abrir,destapar,desobstruir
aclaratorio,esclarecedor,explicativo,ilustrativo
aclimatacion,acomodacion,acomodo,acoplamiento
aclimatar,acondicionar,preparar,disponer
acne,granulacion,imperfeccion,granitos
acobardado,agachado,encogido,doblado
acobardamiento,encogimiento,vergüenza,cohibicion
acobardar,achicar,reducir,disminuir
acobardarse,abatatar,atemorizar,intimidar
acodar,doblar
acodarse,apoyarse,sostenerse,apuntalarse (NoRAE)
acogedor,amigable,afable,amistoso
acoger,abanderar,matricular,acaudillar
acogerse,arrimarse,ampararse,protegerse
acogida,aceptacion,admision,aprobacion
acogido,adoptado,adoptivo,prohijado
acogotar,someter,intimidar,oprimir
acojonar,acobardar,atemorizar,amedrentar
acolchado,almohadillado,guateado,mullido
acolchar,almohadillar,guatear,enguatar
acomedido,servicial,complaciente,solicito
acomedirse,ofrecerse,prestarse
acometer,abalanzarse,arrojarse,lanzarse
acometida,abordaje,choque,ataque
acometividad,validacion,subsistencia,firmeza
acomodacion,acomodo,acoplamiento,disposicion
acomodadizo,acomodaticio
acomodado,boyante,prospero,feliz
acomodar,aclimatar,adaptar,habituar
acomodarse,apalancarse,apoltronarse,instalarse
acomodaticio,acomodadizo
acomodo,acomodacion,acoplamiento,disposicion
acompañamiento,compañia,cortejo,sequito
acompañante,camarada,colega,compañero
acompañar,escoltar,seguir,juntarse
acompañarse,juntar,acoplar,agrupar
acompasado,ritmico,cadencioso,armonioso
acompasar,compasar,ajustar,sincronizar
acomplejado,inhibido,retraido,apocado
acomplejar,apocar,inhibir,retraer
acondicionado,disponible,arreglado,habitable
acondicionamiento,acomodacion,acomodo,acoplamiento
acondicionar,preparar,disponer,acomodar
acongojado,apenado,afligido,triste
acongojar,achucuyar,humillar,entristecer
aconsejado,asesorado,advertido,avisado
aconsejar,adoctrinar,aleccionar,enseñar
acontecer,presentar,surgir,aparecer
acontecimiento,accion,actividad,acto
acontecimientos,biografia,vida,historia
acopiar,acaparar,amontonar,acumular
acopio,abastecimiento,abasto,suministro
acoplable,graduable,ajustable,regulable
acoplado,acomodado,colocado,situado
acoplamiento,acomodacion,acomodo,disposicion
acoplar,armonizar,harmonizar,conciliar
acoquinar,abatatar,acobardarse,atemorizar
acorazado,blindado,protegido,chapado
acorazar,blindar,proteger,chapar
acorcharse,embotar,enervar,insensibilizar
acordado,concertado,convenido,pactado
acordar,convenir,estipular,pactar
acordarse,añorar,extrañar,echar de menos
acorde,bordoneo,rasgueo,sonido
acordonar,atar,ceñir,cercar
acorralamiento,batida,rastreo,ojeo
acorralar,acosar,acosigar,estrechar
acortamiento,empequeñecimiento,encogimiento,disminucion
acortar,achicar,reducir,acobardar
acosa,abacora,avasalla,somete
acosar,importunar,molestar
acosigar,acosar,estrechar,apremiar
acoso,batida,rastreo,ojeo
acostado,echado,tumbado,recostado
acostar,tender,tumbar,encamar
acostarse,dormir,adormecerse,adormilarse
acostumbrado,asiduo,frecuente,habitual
acostumbramiento,habituacion,habito,adaptacion
acostumbrar,aclimatar,adaptar,habituar
acotacion,limitacion,muro,restriccion
acotado,limitado,circunscrito,restringido
acotar,acordonar,atar,ceñir
acolito,edecan,ayudante,asistente
acre,agrio,acerbo,acido
acrecentamiento,alza,subida,aumento
acrecentar,acrecer
acrecer,acrecentar
acreditacion,justificacion,confirmacion,credencial
acreditado,influyente,prestigioso,relacionado
acreditar,afamar,popularizar,prestigiar
acreedor,demandante,reclamante,solicitante
acribillar,ametrallar,tirotear,balear
acrimonia,acidez,acritud,agrura
acrisolado,puro,depurado,intachable
acrisolar,purificar,depurar,acendrar
acristianamiento,bautismo,sacramento,bautizo
acristianar,bautizar,cristianar,sacramentar
acritud,acidez,acrimonia,agrura
acrobacia,pirueta,cabriola,volatin
acrobatico,gimnastico,deportivo,atletico
acrofobia,vertigo,ajetreo,trajin
acromatismo,daltonismo,acromatopsia
acromatopsia,daltonismo,acromatismo
acromatico,incoloro
acromegalia,gigantismo
acrobata,alambrista,equilibrista
acronimo,siglas
acropolis,ciudadela
acta,relacion,memoria,reseña
actinia,anemona
actitud,ademan,postura,posicion
activar,accionar,manejar,manipular
actividad,accion,acto,energia
activismo,accion directa
activista,agitador,propagandista,proselitista
activo,azogado,agitado,inquieto
acto,accion,actividad,energia
actor,artista,interprete,comico
actores,farandula,compañia,teatro
actos,practica,ejercicio,praxis
actuacion,acto,conducta,comportamiento
actual,flagrante,presente,contemporaneo
actualidad,boga,moda,novedad
actualizacion,exhumacion,rememoracion
actualizar,exhumar,recordar,recuperar
actualmente,hoy,hogaño,ahora
actuar,comportarse,desempeñarse (NoRAE)
actuario,notario,fedatario,protonotario
acuarela,marina,cuadro,oleo
acuario,pecera
acuartelamiento,acantonamiento,campamento,posicion
acuartelar,acantonar,acampar,emplazar
acuatico,acuoso,hidrologico,fluvial
acuchillar,achurar,apuñalar,rajar
acuciamiento,apremio,prisa,urgencia
acuciante,apremiante,urgente,imperioso
acuciar,apremiar,urgir,apurar
acudir,presentar,personarse
acueducto,conducto,conduccion,canal
acuerdo,armonia,paz,concordia
aculla,lejos,alli,alla
acumulacion,abastecimiento,abasto,suministro
acumulador,bateria,pila,deposito
acumular,acaparar,acopiar,amontonar
acumularse,agolparse,amontonarse,apelotonarse
acunar,brizar,cunear,mecer
acuñacion,numismatica,gliptica,braceaje
acuñar,batir,troquelar,grabar
acuosidad,linfa,humor,jugo
acuoso,acuatico,hidrologico,fluvial
acurrucado,agachado,encogido,doblado
acurrucarse,encogerse,ovillarse,agacharse
acusacion,apostrofe,insulto,improperio
acusado,destacado,marcado,pronunciado
acusar,culpar,inculpar,recriminar
acuse,muestra,notificacion
acusica,acuson,delator,chivato
acuson,acusica,delator,chivato
acustico,auditivo,sonoro
adagio,proverbio,sentencia,aforismo
adalid,abanderado,portaestandarte,defensor
adaptacion,ajuste,acoplamiento
adaptado,aplicado,superpuesto
adaptar,aclimatar,habituar,acomodar
adaraja,endejas,enjarje
adarga,broquel,escudo,paves
adarme,miaja,migaja,pizca
adan,desastrado,dejado,desaseado
adecentado,aviado,arreglado,preparado
adecentar,acicalar,arreglar,engalanar
adecuacion,adaptacion,habilitacion,acondicionamiento
adecuadamente,bien,perfectamente,aceptablemente
adecuado,ajustado,justo,cabal
adecuar,acondicionar,preparar,disponer
adefesio,birria,mamarracho,facha
adelantado,destacado,avanzado,aventajado
adelantar,anteceder,preceder,anticiparse
adelantarse,madrugar,mañanear,amanecer
adelante,avante,delante
adelanto,antelacion,anticipacion,delantera
adelfa,baladre
adelgazamiento,enflaquecimiento
adelgazar,ahilar,afinarse,estilizarse
adelgazarse,madrearse,ahilarse,adelgazarse (NoRAE)
ademan,actitud,postura,posicion
ademas,adicionalmente,encima,por otra parte
adensar,condensar,espesar,concentrar
adentrarse,penetrar,internarse,entrar
adentro,dentro,en el interior,interiormente
adepto,adicto,seguidor,simpatizante
aderezar,acicalar,arreglar,engalanar
aderezo,aliño,adobo,condimento
aderezos,galas,adornos,ornamentos
adeudamiento,deficit,deuda,endeudamiento
adeudar,deber,entramparse,comprometerse
adeudo,deficit,deuda,endeudamiento
adherencia,adhesion,union,conexion
adherente,adhesivo,pegajoso,aglutinante
adherido,adosado,anexo,adyacente
adherir,acoplar,casar,unir
adherirse,agregarse,incorporarse,sumarse
adhesion,adherencia,union,conexion
adhesivo,adherente,pegajoso,aglutinante
adiatere,satelite,comparsa,secuaz
adiccion,anexion,yuxtaposicion
adicionalmente,ademas,encima,por otra parte
adicionar,agregar,anexar,añadir
adicion,adherencia,añadidura,complemento
adicto,adepto,seguidor,simpatizante
adiestrado,amaestrado,domesticado,domado
adiestrador,amaestrador
adiestramiento,ejercicio,gimnasia,deporte
adiestrar,adoctrinar,aleccionar,enseñar
adinerado,acaudalado,rico,opulento
adintelado,abovedado,arqueado
adiposidad,gordura,obesidad,carnosidad
adiposo,graso,gordo,obeso
aditamento,adicion,apendice,complemento
adivina,bruja,hechicera,encantadora
adivinacion,buenaventura,auspicio,pronostico
adivinanza,acertijo,enigma,rompecabezas
adivinar,acertar,resolver,descubrir
adivino,agorero,augur,aruspice
adjetivar,calificar,describir,apodar
adjetivo,accidental,secundario,accesorio
adjudicacion,libranza,talon,libramiento
adjudicar,adscribirse,atribuir,asignar
adjudicarse,apoderarse,apropiarse,retener
adjudicatario,usuario,sucesor,favorecido
adjuntar,acompañar,escoltar,seguir
adjunto,agregado,junto,unido
adlatere,acompañante,camarada,colega
administracion,gerencia,direccion,gestion
administrador,gerente,director,apoderado
administrar,ahorrar,economizar,guardar
administrativo,burocratico,oficinesco
adminiculo,accesorio,circunstancial,complemento
admirable,adorable,encantador,delicioso
admirablemente,brillantemente,esplendidamente,genialmente
admiracion,alucine,asombro,pasmo
admirado,asombrado,sorprendido,pasmado
admirador,aficionado,inclinado,apegado
admirar,apreciar,estimar,respetar
admirarse,embebecerse,ensimismarse,maravillarse
admirativo,exclamativo,ponderativo
admisiblemente,bien,perfectamente,aceptablemente
admision,aceptacion,aprobacion,consentimiento
admitido,aprobado,aceptado,consentido
admitir,acoger,recibir,aceptar
admonicion,advertencia,amonestacion,aviso
adobar,zurrar,curtir,aderezar
adobe,ladrillo,baldosa,baldoson
adobo,aderezo,aliño,condimento
adocenado,aborregado,emborregado (NoRAE),gregario
adocenar,achabacanar,vulgarizar,embrutecer
adoctrinar,aleccionar,enseñar,instruir
adolecer,pecar
adolescencia,juventud,mocedad,pubertad
adolescente,efebo,doncel,mancebo
adonde,donde
adonis,hermoso,bello,guapo
adopcion,prohijamiento,apadrinamiento,acogida
adoptado,adoptivo,prohijado,recogido
adoptar,acordar,determinar,resolver
adoptivo,adoptado,prohijado,recogido
adoquinado,empedrado,pavimentado
adoquinar,empedrar,pavimentar,plagar
adoquin,burro,torpe,necio
adorable,encantador,delicioso,cautivador
adoracion,admiracion,estima,respeto
adorador,amante,enamorado,entusiasta
adorar,estimar,amar,apreciar
adormecer,adormilar,amodorrar,transponer
adormecerse,dormir,adormilarse,reposar
adormecido,aletargado,adormilado,amodorrado
adormecimiento,aletargamiento,letargo,adormilamiento
adormidera,ababol,amapola,ababa
adormilado,aletargado,adormecido,amodorrado
adormilamiento,aletargamiento,letargo,adormecimiento
adormilar,adormecer,amodorrar,transponer
adormilarse,dormir,adormecerse,reposar
adornado,afiligranado,laborioso,pulido
adornar,acicalar,arreglar,engalanar
adorno,abalorio,lentejuela,oropel
adornos,galas,ornamentos,aderezos
adosado,anexo,adyacente,contiguo
adosar,juntar,fusionar,unir
adquirir,embolsar,cobrar,percibir
adquisicion,compra,importacion,negocio
adrede,expreso,expresamente,intencionadamente
adscribir,adjudicar,asignar,atribuir
adscribirse,adjudicar,atribuir,asignar
adscripcion,alineacion,afiliacion,vinculacion
adscrito,alineado,afiliado,vinculado
aduana,aranceles
aducir,agüir,argumentar,alegar
adueñarse,adquirir,lograr,mercar
adulacion,bombo,elogio,coba
adulador,elogiador,elogioso,halagador
adular,barbear,halagar,lisonjear
adulteracion,amaño,apaño,treta
adulterado,falso,espurio,aparente
adulterar,bastardear,corromper,alterar
adulterino,adultero,infiel,amancebado
adulterio,cabronada,deshonra
adulto,maduro,madurado,formado
adustez,acidez,acritud,acrimonia
adusto,agrio,acre,acerbo
adultero,adulterino,infiel,amancebado
advenedizo,intruso,extraño,forastero
advenimiento,entronizacion
advenir,pasar,acontecer,ocurrir
adventicio,casual,accidental,ocasional
adversario,antagonista,rival,competidor
adversidad,fatalidad,infortunio,calamidad
adverso,asesino,perjudicial,dañino
advertencia,admonicion,amonestacion,aviso
advertido,aconsejado,asesorado,avisado
advertir,apercibir,amonestar,reprender
adyacente,adosado,anexo,contiguo
aedo,juglar,bardo,coplero
aena,judiada,trastada,aena (NoRAE)
aeracion,ventilacion,oxigenacion,aireamiento
aerofagia,aire,meteorismo,flato
aerolito,bolido,asteroide,meteorito
aeromoza,azafata,auxiliar de vuelo
aeronauta,aviador,piloto,tripulante
aeronave,avion,aeroplano,nave espacial
aeroplano,aeronave,avion,nave espacial
aeropuerto,aerodromo
aerosol,pulverizador,atomizador,vaporizador
aerostato,aerostato,globo,dirigible
aerodromo,aeropuerto
aerostato,aerostato,globo,dirigible
aereo,etereo,ligero,sutil
afabilidad,agrado,amabilidad,simpatia
afable,acogedor,hospitalario,receptivo
afamado,esclarecido,distinguido,ilustre
afamar,popularizar,prestigiar,acreditar
afanado,ajetreado,atareado,ocupado
afanar,arramplar,arramblar,saquear
afanarse,atarear,ajetrearse,agobiar
afanoso,buscavidas,diligente,laborioso
afasia,silencio,mutismo,mudez
afan,ahinco,teson,empeño
afasico,mudo,afonico,sigiloso
afear,reprochar,reprobar,censurar
afeccion,achaque,dolencia,indisposicion
afectacion,beateria,hipocresia,santurroneria
afectado,alterado,trastornado,inquieto
afectar,amanerar,remilgar,viciar
afectividad,emotividad,sensibilidad,sentimentalismo
afectivo,emotivo,afectuoso,cariñoso
afecto,enamoramiento,flechazo,entusiasmo
afectuoso,afectivo,emotivo,cariñoso
afeitado,rasurado,rapado
afeitador,barbero,peluquero,rapabarbas
afeitar,rasurar,rapar
afeite,badulaque,adobo,abobado
afelpado,lanoso,velludo,lanudo
afeminado,amanerado,amariconado,amariposado
afeminar,amanerar,amariconar
aferrado,agarrado,sujeto
aferrar,asir,coger,agarrar
aferrarse,obstinarse,empeñarse,empecinarse
aferrrase,anclarse,agarrarse,asirse
affaire,lio,flirteo,amorio
afianzado,asentado,consolidado,arraigado
afianzador,giroscopio,giroscopo,estabilizador
afianzar,aferrar,asir,coger
afiche,cartel,pasquin,letrero
aficionado,amante,enamorado,entusiasta
aficionar,apasionar,entusiasmar,interesar
aficion,atraccion,seduccion,encanto
afiebrado,febril,calenturiento,ardiente
afilado,acerado,agudo,duro
afilalapices,sacapuntas
afilar,aguzar,agudizar
afiliacion,alineacion,adscripcion,vinculacion
afiliado,alineado,adscrito,vinculado
afiliar,asociar,incorporar,inscribir
afiligranado,adornado,laborioso,pulido
afiligranar,embellecer,perfeccionar,hermosear
afin,consonante,adecuado,coherente
afinar,atiplar,aflautar
afinarse,ahilar,adelgazar,estilizarse
afincado,residente,establecido
afincar,establecerse,residir,quedarse
afincarse,achamparse (NoRAE),arraigar,establecerse
afinidad,aficion,tendencia,inclinacion
afirmacion,asercion,aserto,aseveracion
afirmar,anclar,fijar,asegurar
afirmarse,ratificarse,reafirmarse
afirmativo,aseverativo,enunciativo,declarativo
afin,consonante,adecuado,coherente
aflautado,agudo,chillon,alto
aflautar,atiplar,afinar
afliccion,compuncion,contricion,arrepentimiento
afligido,acongojado,apenado,triste
afligir,achucuyar,humillar,entristecer
afligirse,zozobra,angustiarse,inquietarse
aflojar,aforar,pagar,apoquinar
aflorar,asomar,aparecer,surgir
afluencia,abundancia,riqueza,exuberancia
afluente,confluente
afluir,agolparse,amontonarse,acumularse
afonia,ronquera,ronquez,carraspera
aforar,apreciar,tasar,medir
aforismo,proverbio,sentencia,adagio
aforo,capacidad,cabida,contenido
afortunadamente,felizmente,por fortuna,gracias a Dios
afortunado,boyante,prospero,feliz
afonico,mudo,sigiloso,sordomudo
afrendar,abaldonar,baldonar,baldonear
afrenta,baldon,oprobio,injuria
afrentar,estigmatizar,manchar,infamar
afrentoso,bochornoso,vergonzoso,humillante
afrodisiaco,afrodisiaco
afrodisiaco,afrodisiaco
afrontar,abordar,topar,chocar
afta,llaga,ulcera
afuera,fuera,exterior
afueras,gotera,cercanias,contornos
afuereño,forastero,extranjero,foraneo
agachadiza,rayuelo
agachado,encogido,doblado,acurrucado
agachar,bajar,doblar,inclinar
agacharse,acurrucarse,encogerse,ovillarse
agalla,branquia
agallas,narices,valor,animo
agalludo,ambicioso,avaro,avaricioso
agareno,arabe,mahometano,musulman
agarrada,agarron,altercado,riña
agarradera,cabo,mango
agarraderas,aldabas,asideros,influencias
agarradero,agarrador,asidero,asa
agarrado,amarrete,avaro,avaricioso
agarrador,agarradero,asidero,asa
agarrar,aferrar,asir,coger
agarrarse,aferrrase,anclarse,asirse
agarrotado,anquilosado,atrofiado,entumecido
agarrotamiento,entumecimiento,adormecimiento,embotamiento
agarrotar,entumecer,anquilosar,atrofiar
agarrotarse,gripar
agarron,agarrada,altercado,riña
agasajar,obsequiar,conceder,dar
agasajo,jabon,lisonja,halago
agazapado,agachado,encogido,doblado
agazaparse,emboscarse,esconderse,infiltrase
agencia,administracion,oficina,despacho
agenciar,tramitar,gestionar,diligenciar
agenciarse,adquirir,lograr,mercar
agenciarselas,buscar,apañarse,averiguar
agenda,anales,cronica,fastos
agente,apoderado,representante,comisionado
aggiornamento,actualizacion,modernizacion,aggiornamento (NoRAE)
agigantar,agrandar,aumentar,crecer
agilidad,ligereza,prontitud,presteza
agilizar,acelerar,avivar,aligerar
agio,agiotaje,especulacion
agiotaje,agio,especulacion
agiotista,usurero
agitacion,brega,trajin,afan
agitado,ajetreado,accidentado,dificil
agitador,activista,propagandista,proselitista
agitar,batir,remover,revolver
agitarse,azogarse,inquietarse,sobresaltarse
aglomeracion,agrupamiento,agrupacion,concentracion
aglomerado,conglomerado
aglomerar,acoplar,casar,unir
aglomerarse,afluir,concurrir,llegar
aglutinamiento,agrupamiento,agrupacion,concentracion
aglutinante,adherente,adhesivo,pegajoso
aglutinar,juntar,fusionar,unir
agnostico,descreido
agobiado,acongojado,apenado,afligido
agobiante,agotador,abrumador,duro
agobiar,abrumar,oprimir,atosigar
agobio,acaloramiento,ardor,encendimiento
agolpar,apelotonar,aglomerar,apretujar
agolparse,amontonarse,acumularse,apelotonarse
agonista,luchador,combatiente
agonizante,grave,enfermo,moribundo
agonizar,boquear,morir,fenecer
agonia,declive,decadencia,mengua
agonias,agorero,pesimista,cenizo
agorar,predecir,pronosticar,presagiar
agoreria,magia,brujeria,nigromancia
agorero,adivino,augur,aruspice
agostado,asolado,arruinado,destruido
agostar,abrasar,quemar,mustiar
agotado,apagado,sofocado,extinguido
agotador,abrumador,duro,fatigoso
agotamiento,atonia,astenia,debilidad
agotar,amortiguar,apagar,desfallecer
agotarse,languidecer,desanimarse,deprimirse
agonico,angustioso,agobiante,tragico
agraciado,gracioso,agradable,afable
agraciar,ennoblecer,dignificar,honrar
agradable,acogedor,hospitalario,afable
agradar,complacer,gustar,satisfacer
agradecer,reconocer,corresponder,devolver
agradecido,reconocido,obligado
agradecimiento,gratitud,reconocimiento,correspondencia
agrado,amabilidad,afabilidad,simpatia
agrandamiento,bulbo,abultamiento,ensanchamiento
agrandar,agigantar,aumentar,crecer
agrario,agricola,agreste,rural
agravacion,gravedad,empeoramiento,recaida
agravamiento,empeoramiento,recaida,desmejoramiento
agravante,desventaja,perjuicio
agravar,agudizar,empeorar,recrudecer
agraviado,lastimado,ofendido,dañado
agraviante,zaheridor,humillante,escarnecedor
agraviar,afrendar,injuriar,baldonear
agravio,baldon,oprobio,injuria
agraz,amargura,penalidad,disgusto
agredir,atacar,atentar,acometer
agregado,adjunto,junto,unido
agregar,acompañar,escoltar,seguir
agregarse,adherirse,incorporarse,sumarse
agremiar,asociar,sindicar,confederar
agresion,ataque,atentado,acometida
agresividad,acidez,acritud,acrimonia
agresivo,belico,guerrero,belicoso
agresor,atacante,asaltante
agreste,abrupto,accidentado,montañoso
agriar,acidificar,acidular,acedar
agricultor,labrador,campesino,labriego
agricultura,labor,cultivo,labranza
agrietar,rajar,hender,partir
agrimensor,topografo,medidor,geodesta
agrio,acerbo,amargo,aspero
agrisado,grisaceo,gris,borroso
agricola,agrario,agreste,rural
agro,campo,labrantio
agrupacion,academia,corporacion,institucion
agrupado,gremial,cooperativo,corporativo
agrupamiento,agrupacion,concentracion,aglomeracion
agrupar,compilar,codificar,recopilar
agruparse,ligar,confederarse,aliarse
agrura,acidez,acritud,acrimonia
agua,licor,brabaje (NoRAE),refresco
aguacero,lluvia,chaparron,chubasco
aguacharse,amansarse
aguachento,aguado,aguanoso,diluido
aguachirle,bebistrajo,potingue,mejunje
aguada,gouache,guache
aguaderas,angarillas
aguadero,abrevadero,pilon,pila
aguado,abstemio,sobrio,frugal
aguaducho,chiringuito,quiosco,chigre
aguafiestas,gafe,malefico,cenizo
aguafuerte,grabado,litografia,huecograbado
aguaje,aguadero,abrevadero
aguamanil,jarra,recipiente,vasija
aguamiel,hidromiel
aguanoso,aguachento,aguado,diluido
aguantar,apechugar,apechar,soportar
aguantarse,allanarse,resignarse,conformarse
aguante,estoicismo,entereza,firmeza
aguar,bautizar,mezclar,adulterar
aguardar,confiar,fiarse,esperar
aguardiente,cazalla,ojen,orujo
agudeza,genialidad,ocurrencia,ingenio
agudizacion,exacerbacion,agravamiento
agudizar,agravar,empeorar,recrudecer
agudo,acerado,afilado,duro
aguerrido,batallador,beligerante,belicoso
aguerrirse,encallecerse,curtirse,avezarse
aguijada,lanza,venablo,pica
aguijar,aguijonear,pinchar,fustigar
aguijonear,aguijar,pinchar,fustigar
aguijon,acicate,espuela,estimulo
aguileño,corvo,ganchudo
aguilon,cabestrante,cabrestante,grua
aguinaldo,gratificacion,paga,recompensa
aguja,alfiler,jeringuilla,manilla
agujerear,barrenar,taladrar,atravesar
agujero,abertura,orificio,hueco
agujon,broche,hebilla,imperdible
agusanarse,pudrirse,podrirse,descomponerse
aguzado,apuntado,puntiagudo,afilado
aguzanieves,lavandera
aguzar,agudizar,afilar
agüeria,agüero,augurio,premonicion
agüero,agüeria,augurio,premonicion
agüir,argumentar,alegar,aducir
agüita,tisana,infusion
ahechadura,barcia,desperdicio,desecho
ahechar,cribar,tamizar,cernir
aherrojar,engrillar,encadenar,esposar
ahijado,prohijado,adoptado
ahijar,adoptar,prohijar
ahilar,adelgazar,afinarse,estilizarse
ahilarse,madrearse,adelgazarse (NoRAE),debilitarse
ahitarse,apiparse,empacharse,atracarse
ahi,alli,alla
ahinco,teson,empeño,afan
ahito,hastiado,cansado,aburrido
ahogado,agobiado,angustiado,abrumado
ahogar,abrumar,agobiar,oprimir
ahogarse,asarse,cocerse,asfixiarse
ahogo,acaloramiento,ardor,encendimiento
ahondar,adentrarse,penetrar,internarse
ahora,actualidad,presente,hoy
ahorcamiento,linchamiento,ejecucion,ajusticiamiento
ahorcar,colgar
ahormar,convencer,persuadir
ahorquillarse,diverger (NoRAE),divergir,apartarse
ahorrador,ahorrativo,economico,barato
ahorrar,economizar,guardar,reservar
ahorrativo,ahorrador,hormiguita,austero
ahorro,economia,reduccion,parquedad
ahuecar,abombar,abultar,combar
ahuecarse,emigrar,marcharse,pirarse
ahuevado,abombado,chafado
ahuevar,abombar,ahuecar,chafar
ahumado,oscurecido,tintado,ennegrecido
ahusado,fusiforme
ahuyentar,alejar,espantar,echar
aindiado,amestizado,mestizo,achinado
airado,cabreado,enfadado,enojado
airar,agriar,irritar,exasperar
aire,actitud,ademan,postura
aireamiento,aeracion,ventilacion,oxigenacion
airear,abanicar,ventilar,aventar
airecillo,cefiro,brisa,aura
aires,ego,soberbia,altivez
airoso,estilizado,delgado,esbelto
airon,penacho,plumero
aislado,accidental,ocasional,eventual
aislamiento,bloqueo,asedio,sitio
aislar,bloquear,asediar,sitiar
aislarse,enterrarse,encerrarse,enclaustrarse
ajado,decolorado,descolorido,palido
ajamonada,jamona,rolliza,mujerona
ajar,agostar,abrasar,quemar
ajedrezado,cuadriculado
ajenjo,absenta
ajeno,desconocedor,ignorante,al margen
ajete,ajo tierno
ajetreado,agitado,accidentado,dificil
ajetrear,zangolotear,zarandear,agitar
ajetrearse,atarear,afanarse,agobiar
ajetreo,acrofobia,vertigo,trajin
ajiaceite,ajoaceite,alioli
aji,chile,pimiento
ajoaceite,ajiaceite,alioli
ajonje,liga,muerdago
ajonjoli,sesamo,alegria
ajorca,brazal,brazalete,tira
ajuar,mobiliario,moblaje,enseres
ajumado,beodo,embriagado,achispado
ajuntar,amistar,amigar,tratarse
ajuntarse,amancebarse,arrejuntarse,amontonarse
ajustable,graduable,acoplable,regulable
ajustadamente,cabalmente,precisamente,perfectamente
ajustado,alcanzado,apurado,corto
ajustador,jubon,almilla,chaquetilla
ajustar,acompasar,compasar,sincronizar
ajustarse,limitarse,ceñirse,atenerse
ajuste,acoplamiento,encaje,conexion
ajusticiamiento,linchamiento,ejecucion,lapidacion
ajusticiar,guillotinar,decapitar,cortar
ala,Dios,Todopoderoso,Jehova
alabador,encarecedor,elogioso,enaltecedor
alabancioso,blasonador,presuntuoso,fanfarron
alabanza,apologia,elogio,panegirico
alabar,bombear,elogiar,encomiar
alabarda,jabalina,lanza,venablo
alabardero,lancero,ulano,alanceador
alabarse,alargadera,jactarse,vanagloriarse
alabeado,abovedado,arqueado,curvado
alabear,abarquillar,curvar,combar
alabeo,borneo,borneadura,combadura
alabera,abombar,abultar,ahuecar
alacena,bargueño,armario,arcon
alacran,escorpion
alado,rapido,veloz,ligero
alagartado,tacaño,usurero,avaro
alamar,borla,borlon,pompon
alambicado,sutil,rebuscado,complicado
alambicar,quintaesenciar,sutilizar,refinar
alambique,destilador
alambrada,alambrera
alambrar,cercar,vallar,enrejar
alambre,barloa,soga,cable
alambrera,alambrada
alambrista,equilibrista,acrobata
alameda,arboleda,chopera
alanceador,lancero,ulano,alabardero
alancear,lancear,rejonear
alandar,lenificar,aliviar,alandar (NoRAE)
alarde,baladronada,fanfarronada,jactancia
alardear,baladronear,jactarse,fanfarronear
alargadera,jactarse,vanagloriarse,engreirse
alargado,apaisado,ancho,horizontal
alargar,alcanzar,tender,acercar
alargarse,llegarse,dirigirse,encaminarse
alarido,grito,aullido,bramido
alarma,rebato,aviso,señal
alarmante,inquietante,intranquilizante,preocupante
alarmar,asustar,atemorizar,inquietar
alastrar,lastrar,cargar,aplomar
alazan,canela,rojizo,anaranjado
alba,madrugada,amanecer,mañana
albacea,testamentario,administrador,custodio
albandante,emulgente,emoliente,lenitivo
albañal,basurero,vertedero,estercolero
albañil,jornalero,bracero,obrero
albar,lechoso,blanquecino,blanco
albarazo,lepra,malatia,laceria
albaran,recibo,comprobante,nota de entrega
albarca,abarca,alpargata,zapatilla
albarda,albardilla,aparejo,enjalma
albardar,enalbardar,enjalmar
albardear,molestar,fastidiar
albardilla,albarda,aparejo,enjalma
albaricoque,alberchigo
albaricoquero,alberchigo,alberchiguero,albarillo
albarillo,albaricoquero,alberchigo,alberchiguero
albarrada,pared,muro,tabique
albedrio,gana,gusto,antojo
alberca,aljibe,tanque,cisterna
alberchiguero,albaricoquero,alberchigo,albarillo
albergar,abrigar,tener,conservar
albergue,barraca,choza,barracon
albero,lechoso,blanquecino,blanco
alberchigo,albaricoque
albicie,blancura,albura,albor
albino,blancuzco,blanquecino,albuginoso
albo,lechoso,blanquecino,blanco
albor,blancura,albura,albicie (NoRAE)
alborada,madrugada,amanecer,mañana
alborear,madrugar,mañanear,amanecer
alborecer,madrugar,mañanear,amanecer
alboreo,madrugada,amanecer,mañana
albornoz,bata,batin,quimono
alborotado,alterado,trastornado,inquieto
alborotador,bullanguero,bullicioso,pendenciero
alborotar,alarmar,asustar,atemorizar
alboroto,alteracion,altercado
alborozado,exultante,entusiasmado,jubiloso
alborozar,alegrar,regocijar
alborozarse,exultar,exaltarse,regocijarse
alborozo,jubilo,contento,regocijo
alborto,madroño,madroñero,madroñera
albondiga,almondiga
albricias,aleluya,¡eureka!,¡hurra!
albufera,lago,charca,charcal
albuginoso,blancuzco,blanquecino,albino
albugineo,lechoso,blanquecino,blanco
albumen,fecula,almidon,harina
albur,azar,fortuna,contingencia
albura,blancura,albor,albicie (NoRAE)
alcachofa,alcaucil,alcacil
alcacil,alcachofa,alcaucil
alcahueta,celestina,trotaconventos,comadre
alcahuete,chismoso,cuentista,cuenton
alcahueteria,lenocinio,proxenetismo,prostitucion
alcaldada,abuso,exceso,desman
alcalde,corregidor
alcaldia,bailia,bailiazgo,territorio
alcaloide,morfina,narcotico,hipnotico
alcance,capacidad,inteligencia,talento
alcancia,cepillo
alcantarilla,cloaca,imbornal,vertedero
alcanzado,apurado,ajustado,corto
alcanzar,abarcar,comprender,contener
alcaparra,alcaparron,tapara
alcaparron,alcaparra,tapara
alcaucil,alcachofa,alcacil
alcayata,escarpia
alcazaba,fortaleza,castillo,fortificacion
alcazarra,botija,botijo,vasija
alcazar,basilica,iglesia,palacio
alce,anta,ante
alcoba,pieza,estancia,cuchitril
alcohol,alpiste,bebida,vino
alcoholismo,dipsomania
alcoholizado,beodo,embriagado,achispado
alcoholizar,intoxicar,emborrachar,embriagar
alcoholico,espirituoso,espiritoso
alcor,cabezo,cerro,colina
alcornoque,zoquete,zote,tarugo
alcotama,zapapico,pico,piqueta
alcurnia,abolengo,estirpe,linaje
alcuza,aceitera
aldaba,llamador,aldabon,timbre
aldabas,agarraderas,asideros,influencias
aldabear,llamar,golpear,tocar
aldabilla,pasador,pestillo,gancho
aldabonazo,advertencia,aviso,admonicion
aldabon,llamador,aldaba,timbre
aldea,pueblo,lugar
aldeano,labrador,agricultor,campesino
aleacion,amalgama,fusion,fundicion
alear,amalgamar,ligar,fundir
aleatorio,casual,fortuito,imprevisible
aleccionador,enriquecedor,perfeccionador
aleccionamiento,leccion,disertacion,clase
aleccionar,adoctrinar,enseñar,instruir
aledaño,limitrofe,fronterizo,adyacente
aledaños,afueras,suburbios,periferia
alega,responde,argumenta,avala
alegacion,alegato,argumentacion,argumento
alegar,agüir,argumentar,aducir
alegato,alegacion,argumentacion,argumento
alegoria,quintaesencia,esencia,fundamento
alegorico,emblematico,distintivo,simbolico
alegrar,agradar,complacer,gustar
alegrarse,achisparse,entonarse,emborracharse
alegre,bailable,ritmico,cadencioso
alegria,ajonjoli,sesamo
alejado,lejano,distante,remoto
alejamiento,abduccion,separacion,apartamiento
alejar,ahuyentar,espantar,echar
alejarse,abstenerse,inhibirse,desinteresarse
alelado,abanto,aturdido,torpe
alelar,abobar,atontar,embobar
aleluya,albricias,¡eureka!,¡hurra!
aleman,germano,germanico,teutonico
alentador,animador,estimulante,confortante
alentar,aguijar,aguijonear,pinchar
alerce,larice
alergia,hipersensibilidad,reaccion
alero,guardabarros,aleta,guardafango
alerta,alarma,susto,sobresalto
alertar,apercibir,amonestar,reprender
aleta,guardabarros
aletargado,adormilado,adormecido,amodorrado
aletargamiento,letargo,adormilamiento,adormecimiento
aletargar,adormecer,adormilar,amodorrar
alevin,pececillo,junior
alevosia,traicion,deslealtad,perfidia
alevoso,traidor,desleal,perfido
alezna,lezna,subilla,punzon
alfabetizar,instruir,educar
alfabeto,abecedario,silabario,alifato
alfaguara,bebedero,abrevadero,pila
alfanje,machete,bayoneta,cuchillo
alfanumerico,alfanumerico
alfaque,bajio,escollo,banco
alfar,alfareria,taller,ceramica
alfareria,alfar,taller,ceramica
alfarero,barrero,artesano,ceramista
alfeñique,enclenque,raquitico,esmirriado
alfiler,aguja,jeringuilla,manilla
alfiletero,acerico,almohadilla
alfombra,estera,tapiz,moqueta
alfombrar,tapizar,enmoquetar,forrar
alfombrilla,alfombra,estera,tapiz
alfoz,barrio,distrito,arrabal
alga,liquen,hongo
algarabia,baraunda,batahola,jaleo
algarada,laberinto,embrollo,jaleo
algarroba,garrubia,arveja,guisante
algazara,barbulla,confusion,griterio
algo,poco
algodonoso,lanoso,velludo,lanudo
algodon,guata,relleno,borra
algoritmo,operacion,calculo
algoritmico,numerico,numeral,matematico
alguacil,esbirro,corchete
alguien,algun,alguno,cualquiera
alguno,alguien,algun,cualquiera
algun,alguien,alguno,cualquiera
alhaja,gema,joya,piedra preciosa
alhajar,enjoyar,ensortijar,adornar
alharaca,aspaviento,gesticulacion,manoteo
alheña,ligustro,aligustre,henna (NoRAE)
alhondiga,lonja,mercado,posito
aliado,asociado,unido,coligado
aliaga,escajo (loc.),aulaga,tojo (loc.)
alianza,abrazadera,anillo,anilla
aliar,federar,asociar,agrupar
aliarse,ligar,confederarse,agruparse
alias,apodo,sobrenombre,mote
alicaido,abatido,caido,derribado
alicaido,abatido,caido,derribado
alicatado,embaldosado,enlosado,solado
alicatar,azulejar,embaldosar,solar
aliciente,acicate,espuela,estimulo
alienacion,locura,enajenacion,demencia
alienado,loco,perturbado,demente
alienamiento,enloquecimiento,enajenamiento,perturbacion
alienar,enajenar,enloquecer,perturbar
alienista,psiquiatra,frenopata,loquero
alienigena,extranjero,forastero,foraneo
aliento,bocanada,vaharada,halito
alifato,abecedario,alfabeto,silabario
aligator,caiman,saurio
aligerar,agilizar,acelerar,avivar
aligustre,ligustro,alheña,henna (NoRAE)
alijar,desembarcar,descargar,transbordar
alijo,matute,contrabando,mercancia ilegal
alimaña,bicharraco,animalucho,bicharrango (NoRAE)
alimentacion,comida,viveres,comestibles
alimentado,nutrido,cebado,vigoroso
alimentar,fomentar,avivar,atizar
alimentario,alimenticio,comestible,nutritivo
alimenticio,alimentario,comestible,nutritivo
alimento,alpiste,sustento,manutencion
alimoche,abanto
alineacion,afiliacion,adscripcion,vinculacion
alineado,afiliado,adscrito,vinculado
alineamiento,alineacion,formacion,fila
alinear,afiliar,asociar,incorporar
aliñar,acicalar,arreglar,adornar
aliño,aderezo,adobo,condimento
alioli,ajiaceite,ajoaceite
alisamiento,allanamiento,igualacion,nivelacion
alisar,arrellanar,allanar,nivelar
alistamiento,leva,recluta,enganche
alistar,apuntar,incorporar,matricular
alistarse,engancharse,enrolarse
aliviadero,escorrentia,desagüe
aliviar,acallar,silenciar,enmudecer
aliviarse,obrar,defecar,cagar
alivio,descanso (fig.),refrigerio (fig.),alivio (fig.)
alicuota,proporcional
aljaba,carcaj
aljama,gueto,moreria,juderia
aljibe,tanque,cisterna,alberca
allanamiento,alisamiento,igualacion,nivelacion
allanar,apisonar,aplanar,aplastar
allanarse,resignarse,conformarse,amoldarse
alla,ahi,alli
allegado,afin,familiar,pariente
allegar,acercar,aproximar
allegarse,adherirse,sumarse,incorporarse
allende,alla,mas alla,al otro lado
alli,ahi,alla
alloz,afueras,suburbios,periferia
alma,afectividad,emotividad,sensibilidad
almacenaje,almacenamiento
almacenamiento,abastecimiento,abasto,suministro
almacenar,acaparar,acopiar,amontonar
almacen,abaceria,tienda de comestibles,ultramarinos
almadia,jangada,balsa,zatara
almadreña,madreña,zueco
almanaque,calendario
almazara,lagar,bodega,cava
almaciga,almacigo,semillero
almacigo,almaciga,semillero
almea,bailarina,danzadora,danzarina
almiar,henil,henal,pajar
almibarado,azucarado,acaramelado
almibarar,azucarar,acaramelar,endulzar
almidonado,acicalado,atildado,estirado
almidon,apresto
almijar,lagar,bodega,almazara
almilla,jubon,chaquetilla,armador
alminar,minarete
almirez,mortero
almibar,jarabe,sirope
almocafre,batidera,azadilla,azada
almogama,redel
almohada,cabecera,almohadon,cabezal
almohadilla,acerico,alfiletero
almohadillado,acolchado,guateado,mullido
almohadillar,acolchar,guatear,enguatar
almohadon,cabecera,almohada,cabezal
almoneda,subasta,puja,licitacion
almorrana,hemorroide
almorta,guija,tito
almorzar,comer
almondiga,albondiga
almuecin,almuedano,muecin
almuerzo,refrigerio,desayuno,tentempie
almuedano,almuecin,muecin
alocado,atronado,aturdido,ensordecido
alocucion,discurso,arenga,perorata
aloe,zabila,aloe,acibar
alojamiento,acomodacion,acomodo,acoplamiento
alojar,admitir,acoger,recibir
alojarse,anidar,morar,habitar
alopecia,calvicie
alpargata,abarca,albarca,zapatilla
alpinismo,montañismo,andinismo
alpinista,montañero,escalador,andinista
alpino,montañoso,montaraz,escarpado
alpiste,alimento,sustento,manutencion
alqueria,cortijo,granja,finca
alquilado,arrendatario,inquilino
alquilar,arrendar,traspasar
alquiler,locacion,arrendamiento,arriendo
alquitranar,embrear
alquitran,betun,asfalto,ripio
alrededor,aproximadamente,mas o menos,en torno a
alrededores,afueras,suburbios,periferia
alsaciano,ovejero,manto negro,pastor aleman
alta,ingreso,inscripcion,suscripcion
altamente,mucho,enormemente,en extremo
altaneria,altivez,soberbia,arrogancia
altanero,elato,altivo,orgulloso
altar,ara
altavoz,bafle,parlante
alteracion,alboroto,altercado
alterado,ardiente,apasionado,fogoso
alterar,airar,enfurecer,encolerizar
altercado,agarron,agarrada,riña
altercar,lidiar,combatir,reñir
alternador,generador,turbina,dinamo
alternancia,cambio,variacion
alternar,tratarse,frecuentar,relacionarse
alternativa,disyuntiva,dilema,opcion
alternativo,no comercial,independiente,marginal
alterno,alternativo,no comercial,independiente
alteza,nobleza,grandeza,excelencia
altibajo,alteracion,avatar,variacion
altillo,desvan,buhardilla,trastero
altilocuente,grandilocuente,pomposo,rimbombante
altiplanicie,altiplano,meseta
altiplano,altiplanicie,meseta
altisonancia,grandilocuencia,ampulosidad,pomposidad
altisonante,altisono,grandilocuente,pomposo
altitud,altura,cota,nivel
altivez,altaneria,soberbia,arrogancia
altivo,elato,orgulloso,soberbio
altisono,altisonante,grandilocuente,pomposo
alto,aflautado,agudo,chillon
altoparlante,megafono,altavoz,amplificador
altozano,cabezo,cerro,colina
altramuz,chocho
altruismo,abnegacion,sacrificio,generosidad
altruista,caballero,leal,fiel
altruistamente,lealmente,rectamente,honradamente
altura,altitud,cota,nivel
alturas,gloria,cielo,paraiso
alubia,judia,frijol,faba
aluciar,abrillantar,pulir,lustrar
alucinacion,viaje,delirio
alucinado,asombrado,admirado,sorprendido
alucinante,sorprendente,impresionante,asombroso
alucinar,almibarar,camelar,engatusar
alucine,asombro,pasmo,admiracion
aludido,antedicho,dicho,mencionado
aludir,atañer,corresponder,concernir
alumbrado,beodo,embriagado,achispado
alumbramiento,parto,nacimiento
alumbrar,enfocar,iluminar
alumbrarse,alcoholizar,intoxicar,emborrachar
alumno,discipulo,pupilo,estudiante
alunarse,disgustarse,enfadarse,irritarse
alusion,insinuacion,indirecta,sugerencia
alusivo,referente,relativo,concerniente
aluvion,avalancha,afluencia,concurrencia
alveolo,alveolo,celdilla
alveolo,alveolo,celdilla
alza,plataforma
alzacuello,sobrecuello
alzada,altura,cruz
alzado,cimarron,montaraz,salvaje
alzamiento,levantamiento,rebelion,algarada
alzapies,banqueta,banquillo,banco
alzaprima,leva,palanca,alabe
alzar,barajar,revolver,entremezclar
alzarse,aposentarse,asentarse,establecerse
ama,gobernante
amabilidad,agrado,afabilidad,simpatia
amable,adorable,encantador,delicioso
amablemente,atentamente,respetuosamente,cortesmente
amado,valido,bienquisto,querido
amaestrado,adiestrado,domesticado,domado
amaestrador,adiestrador
amaestrar,amansar,domesticar,adiestrar
amagar,amenazar
amago,conato,asomo,señal
amainar,aflojar,ceder,disminuir
amalgama,aleacion,fusion,fundicion
amalgamar,alear,ligar,fundir
amamantamiento,lactancia,lactacion,crianza
amamantar,lactar,nutrir,criar
amancebado,adultero,adulterino,infiel
amancebamiento,barraganeria,concubinato,cohabitacion
amancebarse,yacer,cohabitar,ayuntarse (NoRAE)
amanecer,madrugada,mañana,alborada
amanecida,madrugada,amanecer,mañana
amanerado,afectado,artificioso,artificial
amaneramiento,engolamiento,engreimiento,presuncion
amanerar,afectar,remilgar,viciar
amansar,domesticar,amaestrar,adiestrar
amansarse,aguacharse
amante,enamorado,entusiasta,apasionado
amanuense,escribiente,escribano,copista
amañado,falso,espurio,aparente
amañar,cabildear,procurar,caciquear
amañarse,apañarse,arreglarse,valerse
amaño,apaño,treta,triquiñuela
amapola,ababa,ababol
amar,adorar,estimar,apreciar
amarar,amerizar
amargar,acibarar
amargo,acerbo,agrio,aspero
amargura,agonia,sufrimiento,pesar
amariconado,amanerado,afeminado,amariposado
amariconar,amanerar,afeminar
amarillear,palidecer,amustiarse
amarillento,bilioso,irritable,colerico
amarillo,bilioso,irritable,colerico
amariposado,amanerado,afeminado,amariconado
amaro,bacara
amarra,barloa,soga,cable
amarradero,amarre
amarrado,atado,anudado,enlazado
amarrar,aferrar,asir,coger
amarras,apoyo,influencia,proteccion
amarre,amarradero
amarrete,avaro,avaricioso,avariento
amartelado,acaramelado,enamorado,rendido
amartillar,asegurar,afianzar,amarrar
amasamiento,masaje,friccion,friega
amasar,acumular,atesorar,acaparar
amasijo,batiburrillo,revoltijo,mezcla
amateur,aficionado,diletante
amatorio,erotico,amoroso
amazacotado,apelmazado,compacto,comprimido
amazacotar,apelmazar,comprimir,apretujar
amazona,cabalgador,caballero,caballista
ambages,embozo,encubrimiento,ocultacion
ambarino,bilioso,irritable,colerico
ambicionar,anhelar,ansiar,desear
ambicioso,agalludo,avaro,avaricioso
ambicion,anhelo,ansia,avidez
ambientar,aclimatar,adaptar,habituar
ambiente,aire,atmosfera,eter
ambiguo,oscuro,azaroso,complicado
ambigu,bufe,bufet
ambigüedad,anfibologia,imprecision,confusion
ambos,entreambos
ambrosia,licor,brabaje (NoRAE),refresco
ambulante,andador,andariego,andarin
ambulatorio,consultorio,dispensario,clinica
amedrentar,abatatar,acobardarse,atemorizar
amenaza,alarma,susto,sobresalto
amenazador,alarmante,inquietante,intranquilizante
amenazante,amenazador
amenazar,amagar
amenidad,entretenimiento,diversion,distraccion
amenizar,entretener,divertir,distraer
ameno,entretenido,divertido,distraido
americana,chaqueta,saco
americano,indiano,criollo,amerindio
amerindio,americano,indiano,criollo
amerizar,amarar
amestizado,mestizo,aindiado,achinado
ametralladora,metralleta
ametrallar,acribillar,tirotear,balear
amen,ademas,a mas
amigable,afable,amistoso,amable
amigar,ajuntar,amistar,tratarse
amigdalitis,amigdala,angina,anginas
amigo,aliado,asociado,unido
amigos,amistades,conocidos,relaciones
amigote,amigo,compadre,compinche
amiguismo,nepotismo,predileccion,enchufe
amilanado,encogido,desanimado,desganado
amilanar,abatatar,acobardarse,atemorizar
amilanarse,apendejarse,atontarse,embobarse
aminorar,reducir,disminuir,estrechar
amistad,armonia,paz,concordia
amistades,amigos,conocidos,relaciones
amistar,ajuntar,amigar,tratarse
amistoso,amigable,afable,amable
amigdala,angina,amigdalitis,anginas
amnistiar,levantar,indultar,perdonar
amnistia,gracia,perdon,indulgencia
amo,cacique,señor,dueño
amoblar,amueblar,equipar,decorar
amodorrado,aletargado,adormilado,adormecido
amodorramiento,aletargamiento,letargo,adormilamiento
amodorrar,adormecer,adormilar,transponer
amodorrarse,dormir,adormecerse,adormilarse
amohinar,enfadar,enojar,irritar
amojamado,acartonado,apergaminado,momificado
amojamar,acartonarse,apergaminarse,momificarse
amojamarse,acartonarse,apergaminarse,momificarse
amojonar,limitar,cercar,acotar
amolar,molestar,incomodar,aguzar
amoldamiento,adaptacion,habilitacion,acondicionamiento
amoldar,adaptar,adecuar,acomodar
amoldarse,allanarse,resignarse,conformarse
amoldonado,justo,preciso,exacto
amonarse,achisparse,alegrarse,entonarse
amonedar,batir,acuñar,troquelar
amonestacion,admonicion,advertencia,aviso
amonestar,abroncar,reprender,regañar
amontonamiento,adulterio,infidelidad,amancebamiento
amontonar,acaparar,acopiar,acumular
amontonarse,abarraganarse,amancebarse,juntarse
amor,enamoramiento,flechazo,entusiasmo
amoral,laxo,inmoral,relajado
amoratado,cardeno,violaceo,morado
amordazar,silenciar,acallar,enmudecer
amorfo,deforme,informe,disforme
amorio,ligue,coqueteo,flirteo
amoroso,afectivo,emotivo,afectuoso
amorrarse,inclinarse,agacharse,bajarse
amorrodar,amuermar,aplanar,aplatanar
amortiguacion,amortiguamiento,atenuacion,moderacion
amortiguamiento,amortiguacion,atenuacion,moderacion
amortiguar,apagar,desfallecer,agotar
amortizar,liquidar,satisfacer,redimir
amoscado,escamado,receloso,desconfiado
amoscarse,enfadarse,enojarse,encolerizarse
amotinado,alzado,sublevado,rebelde
amotinar,levantar,alborotar,soliviantar
amovible,cambiable,removible,movil
amparador,favorecedor,benefactor,bienhechor
amparar,abanderar,matricular,acaudillar
ampararse,agarrarse,valerse,servirse
amparo,abrigo,gaban,pelliza
ampliacion,acrecentamiento,crecimiento,incremento
ampliamente,generosamente,esplendidamente,desinteresadamente
ampliar,agregar,adicionar,anexar
amplificador,megafono,altavoz,altoparlante
amplificar,agregar,adicionar,anexar
amplio,grande,vasto,espacioso
amplitud,grandeza,extension,dimension
ampo,blancura,albura,albor
ampolla,borboton,borbollon,hervor
ampolleta,bombilla
ampulosidad,declamacion,oracion,sermon
ampuloso,declamatorio,enfatico,rimbombante
amputar,despegar,extirpar,separar
amueblar,amoblar,equipar,decorar
amuermar,aburrir,hastiar,hartar
amuleto,talisman,fetiche,mascota
amurallar,atrincherar,blindar,defender
amustiarse,amarillear,palidecer
anabolismo,asimilacion,aprovechamiento
anacarado,nacarado,iridiscente,tornasolado
anacardo,marañon
anacoreta,asceta,ermitaño,eremita
anacronismo,antigualla,estafermo,reliquia
anafrodisiaco,anafrodisiaco
anafrodisiaco,anafrodisiaco
anagrama,logotipo,emblema
anal,rectal
anales,cronica,fastos,memorias
analfabetismo,obscurantismo,oscurantismo,incultura
analfabeto,lego,profano,ignorante
analizar,ahondar,investigar,escudriñar
analogia,semejanza,similitud,afinidad
analogico,analogo,semejante,similar
anana,ananas,piña
ananas,anana,piña
anaquel,alacena,hornacina,estanteria
anaranjado,alazan,canela,rojizo
anarco,anarquista
anarquista,anarco
anarquia,caos,confusion,desorganizacion
anatema,condena,execracion,reprobacion
anatemizar,condenar,execrar,imprecar
anatomia,medicina,hematologia,cardiologia
anatomico,fisiologico,corporal,organico
analisis,descomposicion,diseccion
analogo,analogico,semejante,similar
anarquico,caotico,confuso,desorganizado
anca,babilla,pata,muslo
ancestral,atavico,antiguo,remoto
ancestro,antepasado,antiguo,remoto
ancho,apaisado,alargado,horizontal
anchoa,bocarte,boqueron
anchura,grosor,espesor,cuerpo
anchuroso,lato,extenso,ancho
ancianidad,vetustez,antigüedad,vejez
anciano,abuelo,yayo,ascendiente
ancla,ancora
ancladero,darsena,fondeadero,amarradero
anclaje,fondeadero
anclar,fijar,asegurar,sujetar
anclarse,aferrrase,agarrarse,asirse
anconada,abra,ensenada,cala
andaderas,andador,tacata,tacataca
andador,andaderas,tacata,tacataca
andadura,recorrido,trayecto,camino
andalusi,hispanoarabe,hispanomusulman
andamiada,andamiaje,andamio,armazon
andamiaje,andamiada,andamio,armazon
andamio,andamiaje,andamiada,armazon
andana,andanada
andanada,andana
andante,andador,andariego,andarin
andanza,correria,aventura,viaje
andar,caminar,marchar,peregrinar
andariego,andador,andarin,andante
andarin,andador,andariego,andante
andas,litera,parihuelas,angarillas
anden,embarcadero
andinismo,alpinismo,montañismo
andinista,alpinista,montañero,escalador
andoba,andobal,persona,individuo
andorga,abdomen,barriga,panza
andobal,andoba,persona,individuo
andrajo,gualdrapa,harapo,jiron
andrajoso,estropajoso,astroso,harapiento
androide,robot,automata
androgino,bisexual,hermafrodita
andurrial,paraje,hogar,vericueto
anea,enea,espadaña,gladio
anecdotico,curioso,peculiar,puntual
anegar,inundar,encharcar,mojar
anejo,agregado,adjunto,junto
anestesia,anestesico,narcotico
anestesiar,adormecer,aplacar,apaciguar
anestesico,anestesia,narcotico
anexar,acompañar,escoltar,seguir
anexion,absorcion,empapamiento,impregnacion
anexo,adosado,adyacente,contiguo
anecdota,detalle,particularidad,peculiaridad
anemona,actinia
anfeta,anfetamina,droga,estimulante
anfetamina,anfeta,droga,estimulante
anfibio,batracio,anuro,apodo
anfibologia,ambigüedad,imprecision,confusion
anfibologico,oscuro,ambiguo,azaroso
anfiteatro,gallinero,galeria,general
anfitrion,huesped,hospedador
anfractuoso,quebrado,sinuoso,tortuoso
angarillas,aguaderas
angelical,candido,candoroso,puro
angelito,niño,bebe,criatura
angina,amigdala,amigdalitis,anginas
anginas,amigdala,angina,amigdalitis
angioma,antojo,lunar
angla,cabo,promontorio,lengua
anglosajon,britanico,ingles,britano
angosto,estrecho,ajustado,apretado
angostura,abertura,agujero,orificio
anguloso,recortado,saliente,afilado
angurriento,ambicioso,avaricioso,codicioso
angustia,agonia,sufrimiento,pesar
angustiado,acongojado,apenado,afligido
angustiar,abrumar,agobiar,oprimir
angustiarse,zozobra,afligirse,inquietarse
angustioso,agotador,abrumador,duro
anhelante,ganoso,ansioso,deseoso
anhelar,ambicionar,ansiar,desear
anhelo,ambicion,ansia,avidez
anidar,morar,habitar,alojarse
anilina,tintura,colorante
anilla,abrazadera,anillo,ceñidor
anillo,abrazadera,anilla,ceñidor
animacion,ambiente,concurrencia,bullicio
animado,ameno,entretenido,divertido
animador,alentador,estimulante,confortante
animadversion,alergia,repugnancia,rechazo
animal,acemila,mulo,mula
animalada,barbaridad,salvajada,crueldad
animalucho,bicharraco,bicharrango (NoRAE),bicho
animar,amenizar,entretener,divertir
animarse,decidir,osar,atreverse
animosamente,bravamente,valientemente,bizarramente
animosidad,alergia,repugnancia,rechazo
animoso,lanzado,audaz,atrevido
aniñado,infantil,pueril
aniquilacion,eliminacion,matanza,asesinato
aniquilador,exterminador,destructor,devastador
aniquilamiento,guerra,exterminio,erradicacion
aniquilar,apedrear,lapidar,matar
anisado,anis,anisete,ojen
anisete,anis,anisado,ojen
aniversario,fecha,dia,data
animico,espiritualidad,inmaterial,intelectual
anis,anisado,anisete,ojen
ano,ojete,culo
anochecer,anochecida,ocaso,crepusculo
anochecida,anochecer,ocaso,crepusculo
anodino,gris,vulgar,corriente
anomalia,anormalidad,irregularidad,desviacion
anonadado,asombrado,admirado,sorprendido
anonadar,acogotar,someter,intimidar
anorak,chubasquero,impermeable,plumifero
anormal,aberrante,antinatural,extraviado
anormalidad,anomalia,irregularidad,desviacion
anotado,apuntado,escrito,registrado
anotar,apostillar,acotar,glosar
anomalo,anormal,irregular,defectuoso
anonimo,clandestino,ilegitimo,encubierto
anquilosado,atrofiado,agarrotado,entumecido
anquilosamiento,baldadura,paralisis,atrofia
anquilosar,agarrotar,entumecer,atrofiar
anquilosarse,esclerosarse,atrofiarse,detenerse
ansaron,ganso,ansar,anade
ansia,ambicion,anhelo,avidez
ansiar,ambicionar,anhelar,desear
ansiedad,nervios,nerviosismo,excitacion
ansioso,arrebatado,impulsivo,impetuoso
anta,alce,ante
antagonismo,antinomia,contradiccion,oposicion
antagonista,antagonico,opuesto,contrario
antagonico,antagonista,opuesto,contrario
antaño,antes,antiguamente,ayer
antartico,austral,meridional
ante,alce,anta
antecamara,antesala,recibidor,vestibulo
antecedente,anterior,previo,precedente
antecedentes,historial,referencias,informes
anteceder,preceder,adelantar,anticiparse
antecesor,abuelo,yayo,ascendiente
antedicho,anterior,susodicho,mencionado
antediluviano,antiguo,remoto,viejo
antelacion,anterioridad,anticipacion,prioridad
anteojo,catalejo,telescopio
anteojos,binoculares,binoculo,prismaticos
antepasado,abuelo,yayo,ascendiente
antepecho,balaustre,balaustrada
anteponer,preferir,priorizar,favorecer
anteportada,portadilla
anteproyecto,plan,esbozo,bosquejo
anterior,frontal,delantero,exterior
anterioridad,antelacion,anticipacion,prioridad
antes,antiguamente,antaño,ayer
antesala,antecamara,recibidor,vestibulo
antiatomico,antinuclear
anticipacion,antelacion,adelanto,delantera
anticipadamente,a priori,antes,de antemano
anticipar,adelantar,avanzar,sobrepasar
anticiparse,anteceder,preceder,adelantar
anticipo,anticipacion,antelacion,avance
anticlinal,anticlinal
anticonceptivo,contraconceptivo
anticuado,antediluviano,antiguo,remoto
antifaz,mascara,careta
antifebril,antipiretico,febrifugo
antifonario,breviario,salterio,misal
antigualla,anacronismo,estafermo,reliquia
antiguamente,antaño,ayer
antiguo,ancestral,atavico,remoto
antigüedad,arcaismo,primitivismo
antinatural,aberrante,anormal,extraviado
antinomia,contradiccion,oposicion,antitesis
antinuclear,antiatomico
antipara,cancel,contrapuerta,biombo
antiparras,gafas,anteojos,lentes
antipatia,acidez,acritud,acrimonia
antipatico,desagradable,seco,hosco
antipiretico,antifebril,febrifugo
antisepsia,asepsia,desinfeccion
antiseptico,aseptico,desinfectante,esterilizante
antitetico,antipoda,enfrentado,opuesto
antidoto,contraveneno
antilope,gacela
antipoda,antitetico,enfrentado,opuesto
antitesis,antinomia,contradiccion,oposicion
antojadizo,caprichoso,veleidoso,voluble
antojarse,encapricharse,desear,anhelar
antojo,albedrio,gana,gusto
antologia,recopilacion,seleccion,coleccion
antonomasia,paradigma,ejemplo,excelencia
antorcha,luz,guia,norte
antonimo,contrario,opuesto
antro,garito,tugurio,cubil
antropoide,antropomorfo,cuadrumano,simio
antropomorfo,humanoide
antropofago,canibal
anualidad,añada,año
anuario,anales,cronica,fastos
anubarrado,nuboso,nublado
anubarrarse,aborrascarse,nublarse,oscurecerse
anudado,atado,amarrado,enlazado
anudar,juntar,fusionar,unir
anuencia,contrato,acuerdo,arreglo
anulacion,abolicion,eliminacion,expulsion
anular,abrogar,abolir,derogar
anunciacion,anuncio,revelacion,noticia
anunciar,presentar,comentar
anuncio,anunciacion,revelacion,noticia
anuro,batracio,anfibio,apodo
anverso,faz,superficie,cara
anzuelo,arponcillo
añada,año,anualidad
añadido,adicion,aditamento,apendice
añadidura,adherencia,adicion,complemento
añadir,agregar,adicionar,anexar
añagaza,embarque,encerrona,trampa
añejo,viejo,antiguo,vetusto
añico,lasca,trozo,esquirla
añicos,migas,trizas,pedazos
año,añada,anualidad
añojal,barbechera,barbecho,rastrojo
añojo,becerro,novillo,ternero
añoranza,lobreguez,melancolia,tristeza
añorar,extrañar,acordarse,echar de menos
años,abriles,primaveras
añoso,viejo,antiguo,vetusto
aojar,fascinar,hipnotizar,alucinar
aovado,ahuevado,oval,ovalado
aovar,desovar,poner
apabullante,aplastante,abrumador,arrollador
apabullar,abatatar,acobardarse,atemorizar
apacentar,pastorear,pacer,pastar
apachurrar,abollar,aplastar,hundir
apacible,acogedor,hospitalario,afable
apaciblemente,blandamente,suavemente,dulcemente
apaciguar,adormecer,aplacar,calmar
apadrinamiento,adopcion,prohijamiento,acogida
apadrinar,amparar,legalizar,proteger
apagado,decaido,desanimado,triste
apagar,amortiguar,desfallecer,agotar
apagon,corte
apaisado,alargado,ancho,horizontal
apalabrar,arreglar,concertar,convenir
apalancarse,apoltronarse,acomodarse,instalarse
apaleado,aporreado,golpeado,tundido
apalear,batanear,atizar,golpear
apaleo,vapuleo,vareo,paliza
apandillado,fogoso,banderizo,alborotado
apañado,amañado,trucado,manipulado
apañar,cabildear,procurar,caciquear
apañarse,amañarse,arreglarse,valerse
apaño,amante,querido,amigo
aparador,alacena,hornacina,estanteria
aparato,boato,pompa,exageracion
aparatosidad,efectismo,espectacularidad,sensacionalismo
aparatoso,complicado,rebuscado,sofisticado
aparcamiento,garaje,cochera,estacionamiento
aparcar,estacionar
apareamiento,acoplamiento,encaje,conexion
aparear,copular,montar
aparearse,montar,copular
aparecer,presentar,surgir,acontecer
aparecido,fantasma,aparicion,espectro
aparejado,adecuado,apto,idoneo
aparejador,perito,arquitecto tecnico
aparejar,guarnecer,ensillar,enjaezar
aparejo,albarda,albardilla,enjalma
aparejos,guarnicion,arreos,arneses
aparentar,parecer,representar
aparente,falso,espurio,falsificado
aparicion,advenimiento,llegada,venida
apariencia,envoltura,pinta,superficie
apartado,aislado,separado,incomunicacion
apartamento,habitaculo,habitacion,alojamiento
apartamiento,abduccion,separacion,alejamiento
apartar,ahuyentar,alejar,espantar
apartarse,abstenerse,inhibirse,desinteresarse
aparte,a salvo,excepto,a excepcion de
apasionado,adicto,adepto,seguidor
apasionamiento,llama,pasion,ardor
apasionante,electrizante,emocionante,absorbente
apasionar,electrizar,emocionar,entusiasmar
apasionarse,exaltarse,entusiasmarse,acalorarse
apatia,abulia,aburrimiento,dejacion
apatico,abulico,dejado,desganado
apeadero,muelle,anden,parada
apear,desmontar,descabalgar,bajar
apearse,bajar,desmontar,descender
apechar,apechugar,soportar,aguantar
apechugar,apechar,soportar,aguantar
apedreamiento,lapidacion,linchamiento
apedrear,granizar,llover
apegado,aficionado,inclinado,devoto
apegarse,encariñarse,simpatizar,aficionar
apego,aficion,tendencia,inclinacion
apegotonar,emplastar
apelacion,alzada,recurso
apelar,recurrir,acogerse,acudir
apelativo,adjetivo,epiteto,calificativo
apellidar,bautizar,denominar,apodar
apellido,patronimico
apelmazado,amazacotado,compacto,comprimido
apelmazar,comprimir,amazacotar,apretujar
apelotonado,grumoso,cuajado,pastoso
apelotonar,aglomerar,apretujar,amontonar
apelotonarse,agolparse,amontonarse,acumularse
apenado,acongojado,afligido,triste
apenar,achucuyar,humillar,entristecer
apenarse,apiadarse,compadecerse,condolerse
apenas,escasamente,casi nada
apencar,apechugar,apechar,soportar
apendejarse,atontarse,embobarse,acobardarse
apercepcion,abstraccion,conceptualizacion (NoRAE),idealizacion
apercibimiento,amonestacion,advertencia,aviso
apercibir,amonestar,reprender,conminar
apercibirse,percatarse,notar,observar
apergaminado,acartonado,momificado,curtido
apergaminarse,acartonarse,momificarse,amojamarse
aperitivo,bufe,merienda,refresco
apero,silla,arnes
aperos,avios,instrumentos,enseres
aperreado,achuchado,dificil,complicado
aperrearse,azacanarse,bregar,trabajar
apertura,debut,estreno,presentacion
apesadumbrado,abatido,caido,derribado
apesadumbrar,acongojar,apenar,afligir
apesadumbrarse,achucuyar,humillar,entristecer
apestado,atestado,abarrotado,atiborrado
apestar,heder,atufar,cantar
apestoso,maloliento (NoRAE),fetido,hediondo
apetecer,ambicionar,anhelar,ansiar
apetecible,apetitoso,sabroso,atrayente
apetencia,ambicion,anhelo,ansia
apetito,bulimia,hambre,ansia
apetitoso,apetecible,sabroso,atrayente
apendice,adicion,aditamento,complemento
apiadarse,compadecerse,condolerse,dolerse
apicultor,abejero,colmenero
apilamiento,hacinamiento,amontonamiento,acumulacion
apilar,apelotonar,aglomerar,apretujar
apimplarse,achisparse,alegrarse,entonarse
apiñar,apelotonar,aglomerar,apretujar
apiñarse,agolparse,amontonarse,acumularse
apiolar,matar,asesinar,eliminar
apiparse,ahitarse,empacharse,atracarse
apisonado,macadan,asfaltado,firme
apisonadora,aplanadora,niveladora
apisonar,allanar,aplanar,aplastar
aplacar,acallar,silenciar,enmudecer
aplanadora,apisonadora,niveladora
aplanamiento,bajura,rebajamiento,achatamiento
aplanar,amortiguar,apagar,desfallecer
aplastado,laminado,laminacion,exfoliado
aplastamiento,bollo,abolladura,prominencia
aplastante,abrumador,apabullante,arrollador
aplastar,abollar,hundir,deformar
aplatanar,amuermar,aplanar,deprimir
aplatanarse,emperezar,abandonarse,apoltronarse
aplaudir,aclamar,ovacionar,vitorear
aplauso,aceptacion,admision,aprobacion
aplazamiento,demora,atraso,dilacion
aplazar,diferir,retrasar,retardar
aplicacion,laboriosidad,actividad,afan
aplicadamente,laboriosamente,diligentemente,trabajosamente
aplicado,aprovechado,diligente,trabajador
aplicar,adscribirse,adjudicar,atribuir
aplicarse,esmerarse,extremarse,dedicarse
aplique,farol,lampara,linterna
aplomar,lastrar,cargar,alastrar
aplomo,serenidad,tranquilidad,calma
apocado,acomplejado,inhibido,retraido
apocalipsis,catastrofe,hecatombe,cataclismo
apocamiento,batata,vergüenza,timidez
apocar,abatatar,acobardarse,atemorizar
apocarse,acurrucarse,encogerse,ovillarse
apodar,adjetivar,calificar,describir
apoderado,gerente,administrador,director
apoderar,representar,delegar,comisionar
apoderarse,adjudicarse,apropiarse,retener
apodictico,irrefutable,indiscutible,incuestionable
apodo,alias,sobrenombre,mote
apogeo,brillantez,brillo,notoriedad
apolillado,anticuado,obsoleto,caduco
apolineo,adonis,hermoso,bello
apollardado,ahuevado,atontado,lelo
apollardarse,apendejarse,atontarse,embobarse
apologetico,laudatorio,elogioso,encomiastico
apologia,alabanza,elogio,panegirico
apoltronarse,apalancarse,acomodarse,instalarse
apoquinar,aforar,pagar,aflojar
aporreado,apaleado,golpeado,tundido
aporrear,batanear,atizar,golpear
aportacion,aporte,contribucion,tributo
aportar,obsequiar,agasajar,conceder
aporte,aportacion,contribucion,tributo
aposentar,admitir,acoger,recibir
aposentarse,asentarse,establecerse,domiciliarse
aposento,barraca,choza,barracon
aposta,expreso,expresamente,intencionadamente
apostar,colocar,emplazar,situar
apostasia,abjuracion,refractacion
apostilla,aclaracion,explicacion,puntualizacion
apostillar,anotar,acotar,glosar
apostolado,evangelizacion
apostolico,catolico,evangelico,canuto
apostura,gallardia,galanura,elegancia
apoteca,farmacia,botica,drogueria
apotegma,proverbio,sentencia,adagio
apoteosis,brillantez,brillo,notoriedad
apoteosicamente,gloriosamente,brillantemente
apoteosico,deslumbrante
apoyar,abogar,defender,interceder
apoyarse,acodarse,sostenerse,apuntalarse (NoRAE)
apoyo,abece,abecedario,base
apoyos,andaderas,precauciones
apocrifo,falso,espurio,aparente
apologo,fabula,leyenda,cuento
aposito,gasa,compresa,venda
apostata,renegado
apostol,catequista,proselitista,propagador
apostrofe,insulto,improperio,increpacion
apostrofo,virgula,virgulilla,comilla
apreciacion,enjuiciamiento,juicio,critica
apreciado,valido,bienquisto,amado
apreciar,admirar,estimar,respetar
apreciarse,revaluarse,revalorizarse
aprecio,amor,bienquerencia,inclinacion
aprehender,aferrar,asir,coger
aprehendido,alcanzado,cogido,atrapado
aprehension,abstraccion,conceptualizacion (NoRAE),idealizacion
apremiante,acuciante,urgente,imperioso
apremiar,acosar,acosigar,estrechar
apremio,prisa,urgencia,premura
aprender,grabar,inculcar,fijar
aprendiz,bisoño,novato,novel
aprendizaje,adiestramiento,entrenamiento,instruccion
aprension,prejuicio,recelo,suspicacia
aprensivo,escrupuloso,receloso,timorato
apresador,lacero,gaucho,vaquero
apresar,encarcelar,aprisionar,encerrar
aprestar,aparejar,preparar,disponer
apresto,almidon
apresurado,embalado,lanzado,disparado
apresuramiento,aceleracion,celeridad,rapidez
apresurar,achuchar,azuzar,apretujar
apresurarse,embalar,acelerar,precipitar
apretado,amazacotado,apelmazado,compacto
apretar,agobiar,angustiar,azuzar
apreton,abrazo,achuchon,estrujon
apretujado,amazacotado,apelmazado,compacto
apretujar,achuchar,azuzar,agobiar
apretujarse,arracimarse,enracimarse,apiñarse
apretujon,apretura,apreton,opresion
apretura,apreton,opresion,apretujon
aprieto,apretura,estrechez,apuro
aprioristico,preconcebido,previo
aprisa,deprisa,rapidamente,rapido
aprisco,redil,corral,majada
aprisionar,aferrar,asir,coger
aprobacion,aceptacion,admision,consentimiento
aprobado,aceptado,consentido,permitido
aprobar,admitir,consentir,tolerar
apropiado,favorecedor,conveniente,favoreciente
apropiar,acaparar,acopiar,amontonar
apropiarse,achamparse (NoRAE),arraigar,establecerse
aprovechable,utilizable,util,servible
aprovechado,aplicado,diligente,trabajador
aprovechamiento,asimilacion,anabolismo
aprovechar,asimilar,absorber,digerir
aprovecharse,abusar,excederse,extralimitarse
aprovisionamiento,abastecimiento,abasto,suministro
aprovisionar,abastecer,suministrar,proveer
aproximacion,acercamiento
aproximadamente,alrededor,mas o menos,en torno a
aproximado,aproximativo,inexacto,impreciso
aproximar,abocar,verter,trasvasar
aproximarse,andar,encontrarse,hallarse
aproximativo,aproximado,inexacto,impreciso
aptitud,eficacia,efectividad,eficiencia
apto,advertido,experto,preparado
apuesta,envite,puesta,postura
apuesto,galan,guapo,gallardo
apunarse,asorocharse
apuntado,anotado,escrito,registrado
apuntador,glosador,conferenciante,comentador
apuntalar,asegurar,consolidar,afirmar
apuntalarse,acodarse,apoyarse,sostenerse
apuntamiento,rasguño,tanteo,esbozo
apuntar,afiliar,asociar,incorporar
apunte,boceto,bosquejo,croquis
apuntillar,acabar,destrozar,abatir
apuñalar,achurar,acuchillar,rajar
apurado,agachado,encogido,doblado
apurar,abrumar,agobiar,oprimir
apurarse,espabilar,aligerar,apresurarse
apuro,apremio,prisa,urgencia
apuros,escaseces,estrecheces,dificultades
aquejar,afectar,atacar,afligir
aquel,angel,gracia,garbo
aquelarre,sabbat
aquende,aqui,aca,junto
aquiescencia,amen,conformidad,aprobacion
aquietar,acallar,silenciar,enmudecer
aquilatado,acrisolado,puro,depurado
aquilatar,acrisolar,purificar,depurar
aqui,aquende,aca,junto
ara,altar
arabesco,traceria,laceria
arado,labrado,cultivado,cavado
aragones,baturro,maño,rustico
arancel,tarifa,tasa,derechos
arancelario,impositivo,tributario
aranceles,aduana
arandela,abrazadera,anillo,anilla
arañar,escarbar,rascar,hurgar
arañazo,rasguño,raspadura,raspon
arañon,aran,endrina
arar,binar,cavar,edrar
arabigo,agareno,arabe,mahometano
aran,arañon,endrina
arandano,arandano
arbitraje,fallo,veredicto,sentencia
arbitrar,abogar,defender,interceder
arbitrariedad,desafuero,injusticia,tropelia
arbitrario,avasallador,aplastante,arrolaldor
arbitrio,gravamen,carga,censo
arbolado,jungla,bosque,selva
arboladura,jarcia,cordaje,aparejo
arbolar,levantar,subir,alzar
arboleda,alameda,chopera
arborescente,arboreo,arboriforme
arboretum,arboretum
arboricultura,silvicultura
arboriforme,arboreo,arborescente
arboreo,arborescente,arboriforme
arbusto,matorral,mata,matojo
arca,arqueta,cofre,caja
arcada,arqueria
arcaduz,cangilon
arcaico,antediluviano,antiguo,remoto
arcaismo,antigualla
arcano,misterio,enigma
arcangel,angel,querube,querubin
archidiocesis,arzobispado,miltra
archivador,clasificador,archivo,fichero
archivar,arrumbar,arrinconar,detener
archivero,bibliotecario,bibliotecologo,catalogador
archivista,bibliotecario,archivero,bibliotecologo
archivo,archivador,clasificador,fichero
arcilla,greda
arcilloso,gredoso,terroso,arenoso
arco,curva,curvatura
arcon,bargueño,armario,arca
ardalear,ralear,arralar
arder,abrasar,incendiar,calcinar
ardid,amaño,apaño,treta
ardiente,apasionado,fogoso,vehemente
ardilla,petigris
ardite,bledo,insignificancia,minucia
ardor,acaloramiento,encendimiento,calor
ardoroso,arrebatado,entusiasmado,apasionado
arduo,achuchado,dificil,complicado
arena,arenilla
arenado,redondel,circulo,ruedo
arenal,landa,paramo,llanura
arenga,alocucion,discurso,perorata
arengar,perorar,predicar,sermonear
arenilla,arena
arenoso,gredoso,arcilloso,terroso
arete,abrazadera,anillo,anilla
argamasa,lechada,encalado,cal
argentino,lechoso,blanquecino,blanco
argenteo,lechoso,blanquecino,blanco
argolla,abrazadera,anillo,anilla
argot,germania,jerga,dialecto
argucia,amaño,apaño,treta
argumenta,responde,alega,avala
argumentacion,alegacion,alegato,argumento
argumentar,agüir,alegar,aducir
argumentista,guionista,escritor,libretista
argumento,accion,actividad,acto
aria,romanza,solo
aridez,sequedad,sequia,desecacion
ariete,vaiven
ario,aleman,germano,germanico
arisco,bravio,feroz,salvaje
arista,esquina,esquinazo,canton
aristocracia,nobleza,elite,flor
aristocratico,blasonado,ilustre,noble
aristocrata,gentilhombre,noble,caballero
aritmetico,numerico,numeral,matematico
arlequin,bufon,payaso
arma,armamento,armas,arsenal
armada,marina,escuadra,flota
armadillo,tatu,quirquincho
armadia,jangada,almadia,balsa
armador,jubon,almilla,chaquetilla
armadura,andamiaje,andamiada,andamio
armamentismo,militarismo
armamento,arma,armas,arsenal
armar,ensamblar,montar,componer
armario,bargueño,arcon,arca
armas,arma,armamento,arsenal
armatoste,trasto,cacharro,cachivache
armazon,andamiaje,andamiada,andamio
armella,abrazadera,anillo,anilla
armeria,heraldica
armisticio,tregua,paz,alto el fuego
armonioso,acompasado,ritmico,cadencioso
armonizar,harmonizar,conciliar,avenir
armonia,asenso,asentimiento,aprobacion
armonico,consonante,eufonico,ritmico
arneses,arreos,jaeces,guarniciones
arnes,silla,apero
aro,abrazadera,anillo,anilla
aroma,perfume,fragancia,olor
aromado,bienoliente,perfumado,oloroso
aromar,aromatizar,perfumar,sahumar
aromatizado,bienoliente,perfumado,oloroso
aromatizar,especiar,condimentar,salpimentar
aromatico,bienoliente,perfumado,oloroso
arpillera,estopa
arpia,bruja,bicho,malvada
arponcillo,anzuelo
arpon,dardo,venablo,saeta
arqueado,abovedado,alabeado,curvado
arquear,abarquillar,curvar,combar
arqueo,balance,calculo,computo
arqueria,arcada
arquero,portero,guardameta,cancerbero
arqueta,cofre,arca,caja
arquetipo,estereotipo,prototipo,modelo
arquitectura,edificacion,construccion,cimentacion
arrabal,afueras,suburbios,periferia
arrabalero,barriobajero,ordinario,soez
arracimarse,enracimarse,apiñarse,aglomerarse
arraigado,asentado,consolidado,afianzado
arraigar,achamparse (NoRAE),establecerse,afincarse
arraigo,asentamiento,consolidacion,cimentacion
arralar,ralear,ardalear
arramblar,arramplar,saquear,rapiñar
arramplar,arramblar,saquear,rapiñar
arrancada,arranque,aceleracion,puesta en marcha
arrancado,arrebatado,separado,robado
arrancar,acelerar,poner en marcha
arranchar,arrebatar,arrancar,apoderarse
arranque,arrancada,aceleracion,puesta en marcha
arrapiezo,mocoso,rapaz,chico
arras,prenda,señal,fianza
arrasar,arramblar,barrer,arrastrar
arrastradera,rastrera
arrastrado,aporreado,miserable,pobre
arrastrar,arramblar,barrer,arrasar
arrastre,remolque,deslizamiento,tiro
arrayan,mirto,murta
arrear,abofetear,pegar,propinar
arrebañar,rebañar
arrebatado,enfurecido,violento,inconsiderado
arrebatador,electrizante,emocionante,apasionante
arrebatamiento,rapto,arrebato,arranque
arrebatar,arranchar,arrancar,apoderarse
arrebatarse,vibrar,tremolar,excitarse
arrebato,berrinche,rabieta,enfado
arrebol,rojo,encarnado,colorado
arrebolar,ruborizar,sonrojar,ponerse colorado
arrebozar,rebozar
arrebujado,arrugado,rugoso,plegado
arrebujar,abrigar,arropar,embozar
arrechucho,abrazo,apreton,achuchon
arreciar,agudizar,agravar,empeorar
arrecife,bajio,rompiente,atolon
arrecirse,aterir,helar,congelar
arredrar,abatatar,acobardarse,atemorizar
arreglado,acicalado,limpio,pulcro
arreglar,acicalar,engalanar,adornar
arreglarse,amañarse,apañarse,valerse
arreglo,avio,adorno,compostura
arrejuntarse,abarraganarse,amancebarse,juntarse
arrellanar,allanar,nivelar,enrasar
arrellanarse,apoltronarse,arrepanchigarse,arrepanchingarse
arremangar,remangar
arremeter,abalanzarse,arrojarse,lanzarse
arremetida,embate,embestida,acometida
arremolinar,apelotonar,aglomerar,apretujar
arremolinarse,agolparse,amontonarse,acumularse
arrendador,casero,propietario
arrendamiento,alquiler,locacion,arriendo
arrendar,alquilar,traspasar
arrendatario,inquilino,alquilado
arreos,acervo,macutos,patrimonio
arrepanchigarse,arrellanarse,apoltronarse,arrepanchingarse
arrepanchingarse,arrellanarse,apoltronarse,arrepanchigarse
arrepentido,contrito,compungido,pesaroso
arrepentimiento,compuncion,contricion,remordimiento
arrepentirse,lamentar,sentir,compungirse
arrequives,galas,adornos,ornamentos
arrestar,entubar,sancionar,empaquetar
arresto,baladronada,fanfarronada,jactancia
arrestos,arrojo,valor,valentia
arriar,descender,caer,resbalar
arriate,macizo,parterre,bancal
arriba,en lo alto
arribada,advenimiento,llegada,venida
arribar,llegar,entrar,venir
arribista,ambicioso,angurriento,avaricioso
arriendo,alquiler,locacion,arrendamiento
arriero,gañan,peon,labriego
arriesgado,arriscado,peligroso,osado
arriesgar,embarcar,comprometer,exponer
arriesgarse,decidir,osar,atreverse
arrimadero,arrimo,amparo,auxilio
arrimado,adosado,anexo,adyacente
arrimar,abarloar,barloar
arrimarse,acogerse,ampararse,protegerse
arrimo,arrimadero,amparo,auxilio
arrinconado,aislado,apartado,separado
arrinconar,acorralar,cercar,rodear
arriscado,abrupto,rocoso,accidentado
arrobado,arrebatado,entusiasmado,apasionado
arrobamiento,admiracion,asombro,pasmo
arrobar,admirar,sorprender,asombrar
arrobo,admiracion,asombro,pasmo
arrodillamiento,genuflexion,reverencia,saludo
arrodillarse,postrarse,ponerse de rodillas,ponerse de hinojos
arrogancia,altaneria,altivez,soberbia
arrogante,elato,altivo,orgulloso
arrogarse,usurpar,detentar,atribuirse
arrojado,barbaro,tosco,fiero
arrojador,lanzador,tirador,atleta
arrojar,basquear,tener arcadas,vomitar
arrojarse,abalanzarse,lanzarse,echarse
arrojo,agallas,valentia,coraje
arrolaldor,avasallador,aplastante,subyugador
arrollador,aplastante,abrumador,apabullante
arrollar,arramblar,barrer,arrasar
arrollarse,embancarse,embarrancar,encallar
arropar,abrigar,embozar,cubrir
arrope,mosto,nectar,concentrado
arrostrar,llevar,sufrir,soportar
arroyada,crecida,riada,desbordamiento
arroyo,riachuelo,regato
arruga,rugosidad,pliegue,repliegue
arrugado,rugoso,plegado,doblado
arrugarse,plegar,doblar,fruncir
arrugas,magarza,matricaria,expillo
arruinado,acabado,terminado,gastado
arruinar,acabar,terminar,consumir
arrullar,adormecer
arrullo,bisbiseo,susurro,cuchicheo
arrumaco,gitaneria,adulacion,zalameria
arrumbar,archivar,arrinconar,detener
arsenal,arma,armamento,armas
arte,facultad,capacidad,aptitud
artefacto,aparato,maquina,mecanismo
artejo,nudillo
arteria,bulevar,avenida,paseo
artero,agachado,taimado,astuto
artesa,arteson
artesano,barrero,alfarero,ceramista
arteson,artesa
articulacion,acoplamiento,encaje,conexion
articular,acoplar,encajar,ensamblar
artificial,amanerado,afectado,artificioso
artificiero,pirotecnico
artificio,baruca,embrollo,enredo
artificiosidad,efectismo,espectacularidad,sensacionalismo
artificioso,amanerado,afectado,artificial
artilugio,aparato,maquina,mecanismo
artimaña,amaño,apaño,treta
artista,actor,interprete,comico
articulo,gacetilla,noticia,cronica
articulos,efectos,existencias,genero
artifice,barrero,alfarero,artesano
artistico,bello,estetico,hermoso
aruspicina,magia,brujeria,nigromancia
aruspice,agorero,adivino,augur
arveja,garrubia,algarroba,guisante
arvejo,guisante,pesol,tirabeque
arzobispado,archidiocesis,miltra
arzobispo,metropolitano,prelado,miltrado
arzon,barzon,coyunda,mediana del arado
as,campeon,figura,triunfador
asa,agarradero,agarrador,asidero
asadero,tostadero,horno,sauna
asador,barbacoa,parrilla,horno
asadura,achura,viscera,entraña
asaetear,acribillar,brear,freir
asalariado,jornalero,bracero,obrero
asalariar,contratar,emplear
asalmonado,rosado,sonrosado
asaltante,agresor,atacante
asaltar,abordar,topar,chocar
asalto,abordaje,choque,ataque
asamblea,junta,agrupacion,concilio
asar,molestar,importunar,acosar
asarse,cocerse,asfixiarse,ahogarse
asaz,bastante,congruo,suficiente
ascendencia,abolengo,estirpe,linaje
ascendente,ascendiente,empinado,pino
ascender,datar,remontarse,originarse
ascendiente,abuelo,yayo,antepasado
ascendientes,prole,familia,parientes
ascension,ascenso,subida,elevacion
ascenso,alza,subida,aumento
ascensor,elevador,montacargas
ascesis,ascetismo,ascetica
asceta,anacoreta,ermitaño,eremita
ascetismo,ascesis,ascetica
ascetica,ascesis,ascetismo
ascetico,mistico,religioso,espiritual
asco,basca,arcada,nausea
ascua,candela,vela,cirio
aseado,acicalado,arreglado,limpio
asear,acicalar,arreglar,engalanar
asechanza,lazo,emboscada,trampa
asediar,acorralar,cercar,rodear
asedio,batida,rastreo,ojeo
asegura,responde,argumenta,alega
asegurado,garantizado,resguardado,protegido
asegurar,aferrar,asir,coger
asegurarse,cerciorarse,comprobar
asemejar,concomitar,parecer,aproximar
asemejarse,parecerse,semejar,recordar
asenso,asentimiento,aprobacion,consentimiento
asentaderas,culo,trasero,nalgas
asentado,consolidado,afianzado,arraigado
asentador,asentista,intermediario,contratista
asentamiento,avecindamiento,establecimiento,asiento
asentar,basar,descansar,gravitar
asentarse,aposentarse,establecerse,domiciliarse
asentimiento,asenso,aprobacion,consentimiento
asentir,facultar,licenciar,autorizar
asentista,asentador,intermediario,contratista
aseo,ablucion,lavatorio,purificacion
asepsia,antisepsia,desinfeccion
asequible,barato,economico,moderado
asercion,afirmacion,aserto,aseveracion
aserradero,serreria,carpinteria
aserrar,serrar
aserrin,serrin
aserto,asercion,afirmacion,aseveracion
asesinar,apiolar,matar,eliminar
asesinato,eliminacion,aniquilacion,matanza
asesino,criminal,homicida
asesor,consejero,guia,maestro
asesorado,aconsejado,advertido,avisado
asesorar,recomendar,aconsejar,sugerir
asesoria,consultoria,consultorio,informacion
asestar,abofetear,pegar,propinar
aseveracion,asercion,afirmacion,aserto
aseverar,decir,opinar,proponer
aseverativo,afirmativo,enunciativo,declarativo
asexuado,asexual
asexual,asexuado
aseptico,antiseptico,desinfectante,esterilizante
asfaltado,macadan,firme,macadam
asfalto,betun,alquitran,ripio
asfixia,acaloramiento,ardor,encendimiento
asfixiado,ahogado,estrangulado
asfixiante,bochornoso,sofocante,agobiante
asfixiar,ahogar,estrangular
asfixiarse,asarse,cocerse,ahogarse
asiatico,oriental
asidero,agarradero,agarrador,asa
asideros,agarraderas,aldabas,influencias
asido,enganchado,aprehendido,agarrado
asiduamente,habitualmente
asiduo,frecuente,habitual,acostumbrado
asiento,abece,abecedario,base
asignacion,beca,subvencion,ayuda
asignar,adjudicar,atribuir,adscribir
asignatura,leccion,disertacion,clase
asilado,acogido,refugiado,hospiciano
asilar,admitir,acoger,recibir
asilo,abrigo,gaban,pelliza
asilvestrar,achabacanar,vulgarizar,embrutecer
asimetria,desigualdad,desproporcionalidad,irregularidad
asimetrico,desigual,desproporcionado,irregular
asimilacion,adopcion,prohijamiento,apadrinamiento
asimilar,aprender,instruirse,ilustrarse
asimismo,tambien,todavia,igualmente
asir,aferrar,coger,agarrar
asirse,aferrrase,anclarse,agarrarse
asistencia,auditorio,audiencia,publico
asistenta,sirvienta,criada,domestica
asistente,edecan,ayudante,auxiliar
asistir,acudir,comparecer,personarse
asi,de esta manera,de esta forma,de este modo
asma,fatiga,ahogo,sofocacion
asno,garañon,semental
asociacion,entroncamiento,entronque,enlace
asociado,accionista,capitalista,socio
asociar,afiliar,incorporar,inscribir
asociarse,acompañar,escoltar,seguir
asolado,agostado,arruinado,destruido
asolar,arramblar,barrer,arrasar
asolearse,broncearse,tostarse,quemarse
asomar,aparecer,surgir,apuntar
asombrado,admirado,sorprendido,pasmado
asombrar,admirar,sorprender,maravillar
asombrarse,embebecerse,ensimismarse,maravillarse
asombro,admiracion,pasmo,sorpresa
asombroso,alucinante,sorprendente,impresionante
asomo,amago,conato,señal
asonada,levantamiento,alzamiento,rebelion
asorocharse,apunarse
aspa,cruz,equis
aspaventero,gestero,gesticulador,gesticulante
aspaviento,alharaca,gesticulacion,manoteo
aspecto,actitud,ademan,postura
aspereza,acidez,acritud,acrimonia
asperger,asperjar,rociar,salpicar
asperjar,asperger,rociar,salpicar
aspersion,bateo,bautismo,bautizo
aspillera,buhedera,tronera,saetera
aspiracion,ambicion,anhelo,ansia
aspirante,candidato,pretendiente,solicitante
aspirar,ambicionar,anhelar,ansiar
asquear,repugnar,repeler,aborrecer
asquerosidad,bafea,desecho,porqueria
asqueroso,apestoso,sucio,repugnante
asta,cuerno,piton,cacho
astado,toro,cornupeta
astenia,atonia,debilidad,cansancio
asteroide,bolido,aerolito,meteorito
astil,mango
astilla,esquirla,fragmento
astillas,leña,tronco,madera
astillero,arsenal,atarazana
astral,estelar,sideral,cosmico
astragalo,taba
astringir,estreñir,constipar
astro,luna,satelite
astronauta,cosmonauta
astronave,cosmonave,cohete,nave espacial
astronomico,exagerado,desorbitado,exorbitante
astroso,estropajoso,harapiento,desarrapado
astrologo,adivino,aruspice,pronosticador
astucia,habilidad,sagacidad,diplomacia
astuto,agachado,taimado,ladino
asueto,ociosidad,ocio,holganza
asumir,admitir,aceptar,contraer
asuncion,admision,aceptacion,responsabilidad
asunto,guion,sinopsis,argumento
asustadizo,blando,docil,apocado
asustar,abatatar,acobardarse,atemorizar
atabal,bombo,tambor,timbal
atacante,agresor,asaltante
atacar,abalanzarse,arrojarse,lanzarse
ataderas,liga,lazo,cinta
atadijo,atado,lio,paquete
atado,amarrado,anudado,enlazado
atadura,amarre,ligadura
ataharre,baticola,grupera
atajar,acortar,adelantar,ganar tiempo
atajo,hatajo,hato,caterva
atalaya,observatorio,torre albarrana
atañer,corresponder,concernir,pertenecer
ataque,abordaje,choque,acometida
atar,acordonar,ceñir,cercar
atarazana,arsenal,astillero
atardecer,anochecer,anochecida,ocaso
atareado,ajetreado,ocupado,afanado
atarear,ajetrearse,afanarse,agobiar
atarearse,azacanarse,bregar,trabajar
atarugada,bambarria,tolete,tonto
atascamiento,atasco,obstruccion,obturacion
atascar,abarrancar,embarrancar,varar
atascarse,atollarse,atorarse,encasquillarse
atasco,atascamiento,obstruccion,obturacion
ataud,feretro,caja
ataviar,decorar,adornar,ornamentar
atavio,decorado,adorno,aderezo
atavios,galas,adornos,ornamentos
atavico,ancestral,antiguo,remoto
ateismo,irreligiosidad,impiedad
atemorizado,agachado,encogido,doblado
atemorizar,abatatar,acobardarse,intimidar
atemorizarse,acurrucarse,encogerse,ovillarse
atemperar,paliar,disimular,atenuar
atenazar,aferrar,asir,coger
atencion,beneficencia,filantropia,caridad
atender,guardar,defender,cuidar
ateneo,liceo,sociedad,asociacion
atenerse,limitarse,ceñirse,ajustarse
atentado,agresion,ataque,acometida
atentamente,cuidadosamente,con atencion
atentar,agredir,atacar,acometer
atento,amigable,afable,amistoso
atenuacion,amortiguacion,amortiguamiento,moderacion
atenuante,lenitivo,balsamo,alivio
atenuar,amortiguar,apagar,desfallecer
ateo,gentil,pagano,hereje
aterciopelado,lanoso,velludo,lanudo
aterido,gelido,helado,frio
aterir,arrecirse,helar,congelar
aterrador,dantesco,espantoso,infernal
aterrar,aterrorizar,espantar,horrorizar
aterrizar,arriar,descender,caer
aterrorizar,acojonar,acobardar,atemorizar
atesorar,ahorrar,economizar,guardar
atestado,apestado,abarrotado,atiborrado
atestar,abarrotar,llenar,saturar
atestiguar,atestar,testificar,levantar acta
atezado,moreno,pardo,bronceado
atezar,broncear,curtir,tostar
atiborrado,apestado,atestado,abarrotado
atiborrar,abarrotar,llenar,atestar
atiborrarse,apiparse,ahitarse,empacharse
atiesar,erizar,levantar,erguir
atildado,acicalado,arreglado,limpio
atildarse,emperifollarse,aviarse,aderezar
atinado,asentado,juicioso,reflexivo
atinar,acertar,adivinar,resolver
atiplar,aflautar,afinar
atirantar,enrarecer,estropear,degradar
atisbar,acechar,espiar,vigilar
atisbo,barrunto,presuncion,sospecha
atizar,abofetear,pegar,propinar
atipico,curioso,raro,extraño
atlante,telamon
atlas,mapa,carta,plano
atleta,gimnasta,deportista,saltador
atletismo,gimnasia,ejercicio,deporte
atletico,deportivo,gimnastico
atmosfera,aire,ambiente,eter
atocinado,barrigon,tripudo,barrigudo
atocinarse,aturdirse,ofuscarse,obnubilarse
atolladero,abismo,precipicio,sima
atollar,empantanar,encharcar,inundar
atollarse,atascarse,atorarse,encasquillarse
atolondrado,atronado,aturdido,ensordecido
atolondrar,abobar,atontar,alelar
atolon,bajio,rompiente,arrecife
atomizador,aerosol,pulverizador,vaporizador
atomizar,pulverizar,desintegrar,desmenuzar
atonia,astenia,debilidad,cansancio
atontado,abanto,aturdido,torpe
atontar,abobar,alelar,embobar
atontarse,apendejarse,embobarse,acobardarse
atontolinar,emborrachar,atontar,adormecer
atontolinarse,atontar
atorar,atascar,obstruir,obturar
atorarse,atollarse,atascarse,encasquillarse
atormentar,martirizar,mortificar,torturar
atornillar,enroscar
atorrante,vagabundo,vago,holgazan
atortolado,bambarria,tolete,atarugada
atosigado,ahogado,agobiado,angustiado
atosigante,agotador,abrumador,duro
atosigar,abrumar,agobiar,oprimir
atonito,asombrado,admirado,sorprendido
atrabiliario,irritable,colerico,irascible
atrabilis,bilis,hiel,humor
atracadero,darsena,fondeadero,amarradero
atracador,ladron,carterista,caco
atracar,abordar,topar,chocar
atracarse,apiparse,ahitarse,empacharse
atraccion,espectaculo,distraccion,entretenimiento
atracon,empacho,indigestion
atractivo,amenidad,entretenimiento,diversion
atraer,agradar,complacer,gustar
atragantarse,atascarse,trabarse,encasquillarse
atrancar,atorar,atascar,obstruir
atrancarse,embarrancarse,atascarse,encasquillarse
atrapado,alcanzado,cogido,aprehendido
atrapar,adquirir,lograr,mercar
atraque,anclaje,fondeo,amarre
atrasado,anticuado,obsoleto,pasado
atrasar,diferir,retrasar,retardar
atrasarse,demorar,tardar,retrasarse
atraso,demora,aplazamiento,dilacion
atrasos,deuda,impagado
atravesado,antipatico,desagradable,seco
atravesar,barrenar,agujerear,taladrar
atravesarse,atragantarse,atascarse,fastidiar
atrayente,ameno,grato,agradable
atras,antes
atreverse,decidir,osar,lanzarse
atrevidamente,groseramente,descortesmente,bruscamente
atrevido,aventurero,temerario,osado
atrevimiento,decision,audacia,osadia
atrezo,utileria,utillaje,equipo
atribucion,facultad,autorizacion,licencia
atribuir,achacar,imputar,inculpar
atribuirse,arrogarse,usurpar,detentar
atribulado,acongojado,apenado,afligido
atribular,achucuyar,humillar,entristecer
atributo,rasgo,trazo,plumazo
atrincherar,blindar,amurallar,defender
atrincherarse,parapetarse,refugiarse,protegerse
atrio,lonja,galeria,mercado
atrocidad,barbaridad,salvajada,crueldad
atrofia,baldadura,paralisis,invalidez
atrofiado,anquilosado,agarrotado,entumecido
atrofiar,agarrotar,entumecer,anquilosar
atrofiarse,esclerosarse,anquilosarse,detenerse
atrompetado,abocinado,acampanado
atronado,aturdido,ensordecido,alocado
atronador,ensordecedor,estruendoso,estridente
atronar,aturdir,ensordecer
atropar,allegar,recoger,juntar
atropellado,atronado,aturdido,ensordecido
atropellar,abarrajarse,empujar,obligar
atropello,abuso,exceso,desman
atroz,abominable,detestable,aborrecible
atrozmente,fieramente,bravamente,barbaramente
atuendo,gala,aderezo,atavio
atufar,apestar,heder,cantar
aturdido,abanto,torpe,impulsivo
aturdimiento,encogimiento,acobardamiento,vergüenza
aturdir,abobar,atontar,alelar
aturdirse,atocinarse,ofuscarse,obnubilarse
aturrullar,abobar,atontar,alelar
aturullar,abobar,atontar,alelar
atusar,peinar,alisar
atusarse,emperifollarse,atildarse,aviarse
atun,bonito
audacia,agallas,valentia,coraje
audaz,agalludo,valiente,valeroso
audicion,concierto,recital,gala
audiencia,asistencia,concurrencia,publico
auditivo,acustico,sonoro
auditorio,audiencia,publico,concurrencia
auditorium,auditorio,teatro
auditoria,juzgado,magistratura,tribunal
audifono,sonotone
auge,boga,moda,actualidad
augur,agorero,adivino,aruspice
augurar,agorar,predecir,pronosticar
augurio,adivinacion,prediccion,vaticinio
augusto,honorable,venerable,egregio
auillido,alarido,grito,chillido
aula,clase,catedra
aulaga,escajo (loc.),tojo (loc.),argoma (loc.)
aullador,ladrador,alborotador,inquieto
aullar,berrear,gritar,chillar
aullido,berrido,grito,chillido
aumentar,agigantar,agrandar,crecer
aumento,acrecentamiento,crecimiento,incremento
aun,incluso,hasta,inclusive
aunar,juntar,fusionar,unir
aunque,ya,luego,pero
aupado,levantado,alzado,elevado
aupar,encaramarse,subir,alzar
aura,cefiro,brisa,airecillo (NoRAE)
aureola,guirnalda,corona,diadema
auricula,oido,oreja,audicion
aurora,madrugada,amanecer,mañana
auruspice,aruspice
ausencia,eclipse,desaparicion,desvanecimiento
ausentarse,eclipsarse,desaparecer,retirarse
ausente,distraido,ido,absorto
auspiciar,favorecer,proteger,amparar
auspicio,buenaventura,adivinacion,pronostico
austeridad,rigidez,severidad,rigor
austero,ahorrador,ahorrativo,hormiguita
austral,antartico,meridional
autentificar,autorizar,legalizar,certificar
autentico,estricto,puro
autillo,ulula,zumaya
auto,carro,carreta,carromato
autobiografia,memorias,confesiones,diario
autobus,bus,omnibus,colectivo
autocar,bus,autobus,omnibus
autoclave,esterilizador
autocontrol,autodominio
autocracia,absolutismo,despotismo,tirania
autodeterminacion,libertad,albedrio,voluntad
autodominio,autocontrol
autoencendido,autoignicion (NoRAE),autoencendido (NoRAE)
autoevaluacion,autocontrol
autogestion,autogobierno
autogobierno,autogestion
autoignicion,autoignicion (NoRAE),autoencendido (NoRAE)
automatacion,automatizacion,mecanizacion
automatizacion,automatacion,mecanizacion
automatizar,motorizar,mecanizar
automatica,cibernetica
automatico,maquinal,espontaneo,involuntario
automocion,automovilismo
automotriz,automatico,mecanico
automovilismo,automocion
automovilista,conductor,piloto,chofer
automovil,carro,carreta,carromato
autonomizar,independizar,emancipar,desvincular
autonomia,libertad,albedrio,voluntad
autopsia,necroscopia,necropsia
autor,artifice,creador,artista
autoridad,gobernador,dirigente,administrador
autoritario,sargento,dominante,mandon
autoritarismo,absolutismo,despotismo,autocracia
autorizacion,beneplacito,aprobacion,aceptacion
autorizado,acreditado,competente,calificado
autorizar,autentificar,legalizar,certificar
autos,actuacion,representacion,funcion
autoservicio,supermercado,hipermercado
autosuficiencia,jactancia,fanfarroneria,alabanza
autosuficiente,autonomo
autoctono,aborigen,nativo,vernaculo
autodromo,circuito
autografo,holografo,firma,rubrica
automata,robot,androide
autonomamente,libremente,autonomamente (NoRAE),independientemente
autonomo,autosuficiente
auxiliado,becado,becario,subvencionado
auxiliador,favorecedor,benefactor,bienhechor
auxiliar,accesorio,circunstancial,complemento
auxilio,arrimadero,arrimo,amparo
aun,incluso,hasta,inclusive
aval,arras,prenda,señal
avala,responde,argumenta,alega
avalancha,aluvion,afluencia,concurrencia
avalar,apadrinar,amparar,legalizar
avalista,garante,fiador
avance,anticipo,anticipacion,antelacion
avante,adelante,delante
avanzada,avanzadilla,destacamento,vanguardia
avanzadilla,avanzada,destacamento,vanguardia
avanzado,adelantado,destacado,aventajado
avanzar,adelantar,anticipar,sobrepasar
avaricia,codicia,avidez,mezquindad
avaricioso,agalludo,ambicioso,avaro
avariento,amarrete,avaro,avaricioso
avaro,ahorrador,ahorrativo,hormiguita
avasalla,abacora,somete,sojuzga
avasallador,aplastante,arrolaldor,subyugador
avasallar,abusar,atropellar,arrollar
avatar,altibajo,alteracion,variacion
avatares,andanza,correria,aventura
ave,pajaro,pajarraco
avecinar,acercar,aproximar,arrimar
avecindamiento,establecimiento,asentamiento,asiento
avecindar,empadronar,censar,registrar
avecindarse,establecerse,asentarse,instalarse
avejentar,envejecer,aviejar,ajar
avejentarse,encanecer,envejecer,aviejarse
avellana,beige,tostado,ocre
avellanador,barrena,berbiqui,taladro
avenar,desaguar,drenar,desecar
avenencia,armonia,paz,concordia
avenida,aluvion,tromba,desbordamiento
avenir,armonizar,harmonizar,conciliar
avenirse,allanarse,resignarse,conformarse
aventador,bieldo,bielgo,horca
aventajado,adelantado,destacado,avanzado
aventajar,adelantar,sobrepasar,rebasar
aventar,abanicar,ventilar,airear
aventura,andanza,correria,viaje
aventurado,arriesgado,expuesto,peligroso
aventurar,embarcar,comprometer,arriesgar
aventurero,intrigante,oportunista,caradura
average,promedio,media
avergonzado,abochornado
avergonzar,abochornar,soflamar,humillar
avergonzarse,acurrucarse,encogerse,ovillarse
averiado,estropeado,dañado,deterioro
averiar,escacharrar,destrozar,estropear
averiguacion,buceo,exploracion,investigacion
averiguar,acechar,examinar,investigar
averiguo,pregunto,cuestiono,consulto
averia,deterioro,menoscabo,ofensa
averno,baratro,infierno,abismo
aversion,alergia,repugnancia,rechazo
avezado,baqueteado,habituado,experimentado
avezar,adoctrinar,aleccionar,enseñar
avezarse,encallecerse,curtirse,aguerrirse
aviado,apañado,listo
aviador,aeronauta,piloto,tripulante
aviar,aliñar,acicalar,arreglar
aviarse,emperifollarse,atildarse,aderezar
avidez,ambicion,anhelo,ansia
aviejar,avejentar,envejecer,ajar
aviejarse,encanecer,envejecer,avejentarse
aviento,bieldo,bielgo,horca
avieso,perverso,maligno,atravesado
aviles,abulense
avinagrado,bestial,brutal,salvaje
avinagrar,agriar,acidificar,acidular
avinagrarse,agriar,acidificar,acidular
avion,aeronave,aeroplano,nave espacial
avisado,aconsejado,asesorado,advertido
avisar,apercibir,amonestar,reprender
aviso,admonicion,advertencia,amonestacion
avispado,espabilado,despabilado,listo
avispar,espabilar,aguzar,avivar
avispero,aglomeracion,hervidero,hormiguero
avistar,divisar,vislumbrar,atisbar
avituallamiento,abastecimiento,abasto,suministro
avituallar,alimentar,suministrar,proveer
avivar,accionar,activar,manejar
avizor,ojo avizor,alerta,atento
avizorar,acechar,atisbar,espiar
avio,arreglo,adorno,compostura
avios,instrumentos,enseres,utensilios
axila,sobaco
axioma,proverbio,sentencia,adagio
axiomatico,evidente,incuestionable,irrebatible
axon,neurita,cilindroeje
aya,ama,nodriza
ayer,antaño,antiguamente
ayermado,baldio,inculto,yermo
ayo,preceptor,mentor
ayuda,aportacion,aporte,contribucion
ayudante,agregado,auxiliar,colaborador
ayudar,becar,pensionar,proteger
ayunar,abstenerse,privarse
ayuno,abstinencia,dieta,privacion
ayuntamiento,bailia,bailiazgo,territorio
ayuntarse,yacer,cohabitar,ayuntarse (NoRAE)
azacanarse,bregar,trabajar,afanarse
azada,batidera,azadilla,azadon
azadilla,batidera,azada,azadon
azadon,batidera,azadilla,azada
azafata,aeromoza,auxiliar de vuelo
azafate,batea,bandeja,dornajo
azafranado,bilioso,irritable,colerico
azar,acaso,casualidad,suerte
azarar,abochornar,avergonzar,soflamar
azararse,asorocharse,ruborizarse,avergonzarse
azaroso,adverso,hostil,desfavorable
azoato,nitrato,fertilizante,abono
azogado,agitado,inquieto,nervioso
azogarse,agitarse,inquietarse,sobresaltarse
azogue,mercurio
azorar,abochornar,avergonzar,soflamar
azorarse,apenar,avergonzarse,abochornarse
azotado,nazareno,disciplinante,flagelado
azotaina,felpa,paliza,tunda
azotar,batanear,atizar,golpear
azote,latigazo,vergajazo,trallazo
azotea,balcon,mirador,terraza
azteca,mexica
azucarado,almibarado,acaramelado
azucarar,almibarar,acaramelar,endulzar
azucarera,refineria,trapiche,ingenio
azucarillo,terron
azucena,lirio blanco
azud,noria,cenia,aguaducho
azuda,noria,cenia,aguaducho
azul,azur,celeste,ceruleo
azulejar,alicatar,embaldosar,solar
azulejeria,mosaico,moyalico,baldosin
azulejo,abejaruco
azur,azul,celeste,ceruleo
azuzar,achuchar,apretujar,agobiar
azucar,glucosa,carbohidrato
abaco,numerador,tanteador,contador
acido,acerado,afilado,agudo
acrata,libertario,redentor,eximente
agape,banquete,comilona,festin
agil,escopetado,rapido,vertiginoso
agora,plaza,foro,forum
aguila,lince,listo,agudo
alabe,leva,palanca,barra
alamo,chopo
album,cuaderno,libro,portafolio
algido,critico,culminante,maximo
aloe,zabila,aloe,acibar
alveo,lecho,cauce,madre
ambar,ambarino,amarillento,ocre
ambito,alcance,radio,efecto
anade,ganso,ansar,oca
ancora,ancla
angel,embrujo,hechizo,atractivo
angulo,bisel,borde,chaflan
anima,alma,espiritu,animo
animo,guapeza,bizarria,gallardia
ansar,ganso,anade,oca
antrax,carbunco,carbunclo
apice,adarme,miaja,migaja
apodo,alias,sobrenombre,mote
arabe,agareno,mahometano,musulman
arbitro,juez,magistrado,mediador
arbol,planta arborea,eje
area,departamento,seccion,unidad
argana,cabestrante,cabrestante,grua
argoma,escajo (loc.),aulaga,tojo (loc.)
arido,agostado,seco,abrasado
artico,boreal,nordico,septentrional
aspero,abrupto,accidentado,montañoso
aspid,vibora,serpiente
atomo,adarme,miaja,migaja
atono,inacentuado
aulico,cortesano,palaciego
aureo,brillante,resplandeciente,fulgurante
aurico,aureo,dorado
avido,famelico,hambriento,ansioso
azoe,nitrogeno
biblia,Sagrada Escritura,Antiguo Testamento,Nuevo Testamento
baba,babaza
babadero,babador,babero,babera
babador,babadero,babero,babera
babaza,baba
babear,babosear,espumajear,salivar
babel,desorden,confusion,barahunda
babera,babadero,babador,babero
babero,babadero,babador,babera
baberol,babadero,babador,babero
babieca,badulaque,adobo,abobado
babilla,pata,muslo,anca
babilonico,ostentoso,fastuoso,deslumbrante
babor,costado,izquierda,lado
babosa,limaza,babaza,limaco
babosear,babear,desbabar,ensalivar
baboso,barbeta,tonto,necio
babucha,zapatilla,chancleta,chinela
baca,portaequipajes
bacalao,abadejo
bacanal,francachela,festin,holgorio
bacante,impudica,descocada,libertina
bachata,holgorio,diversion
bache,baden,depresion,zanja
bachear,alisar,rellenar,recubrir
bachiller,diplomado,estudiante,graduado
bachillerada,bachilleria,pedanteria,impertinencia
bachilleria,pedanteria,impertinencia,tonteria
bacilo,bacteria,germen,microbio
bacinada,ruindad,villania,canallada
bacineta,bacin
bacinete,yelmo,casco,casquete
bacinilla,bacin
bacin,bacineta
bacon,panceta
bacteria,bacilo,virus,germen
bactericida,desinfectante
bacteriologia,microbiologia,virologia,bacterioterapia (NoRAE)
bacterioterapia,bacteriologia,microbiologia,virologia
bacteriologo,microbiologo
bada,abada,rinoceronte
badaja,badaja (NoRAE),disparate,desproposito
badajear,chismorrear,disparatar,comadrear
badajo,espiga
badal,bozal,dogal,bozo
badallar,bostezar,boquear,suspirar
badana,pellejo,cuero,piel
badea,flojo,insipido,soso
baden,bache,socavon,hoyo
badil,badila
badila,badil
badulaque,adobo,abobado,afeite
bafea,desecho,porqueria,bascosidad
bafle,parlante,altavoz
baga,cuerda,soga,ronzal
bagaje,acervo,macutos,arreos
bagasa,prostituta,barragana,ramera
bagatela,baratija,frusleria,futesa
bagazo,pellejo,residuo,piel
bahia,abra,ensenada,cala
bahorrina,porqueria,suciedad,basura
baila,perca,raño,percha
bailable,ritmico,cadencioso,vivaz
bailador,bailarin,danzador,danzarin
bailar,bailotear,saltar,cabriolear
bailarina,bayadera,danzarina
bailarin,bailador,danzador,danzarin
baile,bailable,ritmico,cadencioso
bailiaje,bailia,bailiazgo,territorio
bailiazgo,bailia,territorio,bailiaje
bailia,bailiazgo,territorio,bailiaje
bailio,bailia,bailiazgo,territorio
bailongo,bailoteo,baile
bailotear,bailar,danzar,retozar
bailoteo,bailongo,baile
baida,vaida
baja,disminucion,depreciacion,descenso
bajada,declive,descenso,cuesta
bajamanero,bajamano,ladron,baile
bajamano,bajamanero,ladron,baile
bajamar,descenso,reflujo,retirada
bajar,abaratar,rebajar,desencarecer (p. us.)
bajarse,apearse,descabalgar,desmontar
bajel,buque,barco,nave
bajete,baritono
bajeza,abyeccion,vileza,envilecimiento
bajio,alfaque,escollo,banco
bajo,achaparrado,chaparro,rechoncho
bajon,descenso,caida,disminucion
bajuno,soez,bajo,vil
bajura,rebajamiento,achatamiento,aplanamiento
bala,bocha,bola,esfera
balacear,abalear,balear,tirotear
balada,composicion,cantico,poema
baladi,insignificante,insustancial,intrascendente
baladre,adelfa
baladro,brama,celo,ardor
baladronada,bluff (NoRAE),engaño,desilusion
baladronar,blasonar,fanfarronear,jactarse
baladronear,blasonar,fanfarronear,jactarse
baladron,blasonador,presuntuoso,fanfarron
balaguero,balago
balance,balanceo,vaiven,bamboleo
balancear,acunar,mecer
balanceo,balance,oscilacion,vaiven
balancin,palanca,contrapeso,volante
balandra,balandro,batel,lancha
balandro,balandra,batel,lancha
balanza,balancin,palanca,contrapeso
balar,balitear,balitar,balatinar (NoRAE)
balasto,grava,balastro,guijo
balastro,balasto,grava,guijo
balata,balada,composicion,cantico
balatinar,balar,balitear,balitar
balaustrada,balaustre,antepecho
balaustrado,abalaustrado
balaustre,antepecho,balaustrada
balazo,tiro,disparo,descarga
balbucear,balbucir
balbuceo,gangueo,tartamudeo,chapurreo
balbucir,balbucear
balconcillo,balcon
balcon,balconcillo
balda,estante,anaquel,entrepaño
baldado,lisiado,invalido,paralitico
baldadura,paralisis,atrofia,invalidez
baldaquino,baldaquin,dosel,palio
baldaquin,baldaquino,dosel,palio
baldar,accidentar,dañar,herir
balde,barreño,jofaina,vasija
baldear,fregar,limpiar,achicar
baldeo,limpieza,fregoteo,aseo
baldiamente,esterilmente (NoRAE),inutilmente,ociosamente
baldio,inculto,yermo,ayermado (NoRAE)
baldonar,abaldonar,baldonear,injuriar
baldonear,abaldonar,baldonar,injuriar
baldosa,ladrillo,baldoson,adobe
baldosin,ladrillo,baldosa,baldoson
baldoson,ladrillo,baldosa,adobe
baldon,oprobio,injuria,afrenta
balear,abalear,balacear,tirotear
balitar,balar,balitear,balatinar (NoRAE)
balitear,balar,balitar,balatinar (NoRAE)
baliza,boya,señal
balizar,abalizar,señalar,marcar
ballestero,arquero,saetero
ballet,baile,danza,expresionista
balneario,burga,manantial,terma
baloncesto,basketball (NoRAE),basquet
balonvolea,voleibol
balon,Pelota,esferico,bola
balsa,jangada,almadia,zatara
baluarte,defensa,amparo,bastion
bamba,bambarria,tolete,atarugada
bambalear,bambolear,bambonear,oscilar
bambarria,tolete,atarugada,tonto
bambarrion,bambarria,tolete,atarugada
bambolear,balancear,equilibrar,contonear
bamboleo,balanceo,vaiven,fluctuacion
bambonear,bambolear,bambalear,oscilar
banana,platano,banano,cambur
banano,banana,platano,cambur
banasta,canastabanasto (NoRAE),cesto,cuevano
bancal,abismo,precipicio,sima
bancario,bursatil,financiero,cotizable
bancarrota,quiebra,ruina
banco,alfaque,bajio,escollo
banda,faccion,partida,cuadrilla
bandada,banda,manada
bandazo,costalada,barquinazo,batacazo
bandearse,vadearse,manejarse,arreglarse
bandeja,batea,azafate,dornajo
bandera,gonfalon,confalon,enseña
banderilla,dardo,venablo,saeta
banderillear,lidiar,capotear,torear
banderizar,abanderizar
banderizo,fogoso,alborotado,apandillado
banderia,faccion,bando,grupo
banderin,guion,estandarte,pendon
bandido,bandolero,malhechor,salteador
bando,banco,edicto,mandato
bandolero,malhechor,bandido,salteador
bandujo,bandullo,tripa,barriga
bandullo,tripa,barriga,mondongo
bandurria,laud,guitarra,vihuela
banqueta,banquillo,banco,taburete
banquete,comilona,festin,convite
banquillo,banco,mesa,asiento
banquisa,banquisa
bañador,biquini
bañar,lavar,asear,sumergir
bañarse,buceador,nadar,sumergirse
bañista,nadador,buceador
baño,ablucion,lavatorio,purificacion
baños,balneario,casa de baños
baptisterio,pila,bautisterio
baqueta,bolillo,varita,palillo
baqueteado,habituado,avezado,experimentado
baquetear,foguear,habituar,adiestrar
baquetearse,encallecerse,curtirse,avezarse
bar,bufe,aparador,mostrador
barahunda,babel,desorden,confusion
baraja,barajadora,cartas,naipes
barajadora,baraja,cartas,naipes
barajar,revolver,entremezclar,mezclar
barajas,naipes,cartas,juego
barajustar,huir,escaparse
baranda,barandilla,pasamanos,barandal
barandal,barandilla,baranda,pasamanos
barandilla,baranda,pasamanos,barandal
barata,cucaracha
baratear,abaratar,descontar,malvender
barateria,fraude,engaño,martingala
baratero,bravucon,rufian,engañoso
baratija,bagatela,nimiedad,naderia
baratillero,prendero,trapero,ropavejero
baratillo,tenderete,traperia,mercadillo
barato,ahorrativo,economico,ahorrador
baratura,barata,permuta,trueque
baraunda,batahola,jaleo,ruido
barba,barbilla,menton,mosca
barbacana,buhedera,tronera,aspillera
barbacoa,parrilla,asador,horno
barbada,quijada,maxilar,mandibula
barbado,barbiespeso,barbudo,peludo
barbaridad,bestialidad,animalada,brutalidad
barbarie,barbaridad,salvajada,crueldad
barbarismo,extranjerismo
barbear,adular,halagar,lisonjear
barbechar,labrar,roturar,arar
barbechera,barbecho,rastrojo,añojal
barbecho,barbechera,rastrojo,añojal
barberia,peluqueria
barbero,afeitador,peluquero,rapabarbas
barbeta,tonto,necio,baboso
barbiespeso,barbudo,barbado,peludo
barbilampiño,lampiño,desbarbado,imberbe
barbilindo,afeminado,barbilucio,mariquita
barbilla,barba,menton,mosca
barbilucio,afeminado,barbilindo,mariquita
barbiquejo,barboquejo,barbuquejo
barbiturico,somnifero,narcotico,hipnotico
barboquejo,barbuquejo,barbiquejo
barboso,barbon,barboso (NoRAE),barbudo
barbotar,balbucir,musitar,mascullar
barbotear,barbotar
barbon,barboso (NoRAE),barbudo
barbudo,barbiespeso,barbado,peludo
barbulla,algazara,confusion,griterio
barbullar,balbucir,barbotar,musitar
barbuquejo,barboquejo,barbiquejo
barca,barquichuelo
barcal,artesa,dornajo,cajon
barcarola,cantico,cancion
barcaza,gabarra,lancha,embarcacion
barcia,desperdicio,ahechadura,desecho
barco,bajel,buque,nave
barda,bardal,cercado,vallado
bardal,barda,cercado,vallado
bardana,cadillo,lampazo
bardar,tapiar,vallar,proteger
bardo,juglar,coplero,poeta
baremo,computo,calculo,cuenta
bargueño,armario,arcon,arca
baritel,cabrestante,malacate,torno
baritono,bajete
barloa,soga,cable,amarra
barloar,abarloar,arrimar
barniz,laca,esmalte,afeite
barnizar,esmaltar,embarnizar,lacar
barografo,barometro
barometro,barografo
barquero,marinero,lanchero,batelero
barquichuelo,barca
barquilla,cesto,cabina,canasta
barquillo,cucurucho,oblea,galleta
barquinazo,costalada,batacazo,costalazo
barra,lacre,pasta,sello
barrabasada,jugada,trastada,ruindad
barraca,bohio,cabaña,choza
barracon,barraca,choza,caseta
barrado,abarrado
barragana,amante,querido,amigo
barraganeria,amancebamiento,concubinato,cohabitacion
barragan,gabardina,chaqueton,pelliza
barranca,abismo,precipicio,sima
barranco,abismo,precipicio,sima
barrancon,tinglado,cobertizo,techado
barrearse,enlodazarse (NoRAE),encenagarse,revolcarse
barredera,cepillo,escoba,escobon
barredura,barrido
barreduras,desperdicios,basura,despojos
barrena,berbiqui,broca,taladro
barrenador,barrenero,barrenista (NoRAE),dinamitero
barrenar,agujerear,taladrar,atravesar
barrenero,barrenista (NoRAE),barrenador,dinamitero
barrenista,barrenero,barrenista (NoRAE),barrenador
barreno,cartucho,petardo,cohete
barreño,jofaina,balde,vasija
barrer,arramblar,arrasar,arrastrar
barrera,barricada,defensa,muro
barrero,alfarero,artesano,ceramista
barreta,larguero,travesaño,vara
barretear,asegurar,afianzar,afirmar
barretina,gorro,birrete,boina
barriada,barrio
barrica,odre,pipa,garrafon
barricada,defensa,barrera,muro
barrido,acicalado,arreglado,limpio
barriga,abdomen,panza,tripa
barrigon,tripudo,barrigudo,panzudo
barrigudo,barrigon,tripudo,panzudo
barriguita,volumen,bombeo,comba
barril,barrica,odre,pipa
barrilero,cubero,tonelero,carralero
barrillo,barro,espinilla,grano
barrio,alfoz,distrito,arrabal
barriobajero,ordinario,arrabalero,soez
barrisquear,limpiar,lavar,escobillar
barritido,barrito,barritido (NoRAE),berrido
barrito,barritido (NoRAE),berrido
barrizal,barrero,cenagal,fangal
barro,barrillo,espinilla,grano
barroco,abigarrado,recargado,sobrecargado
barroquismo,pomposidad,abigarramiento,exageracion
barrote,larguero,travesaño,vara
barron,lingote,trozo,tranca
barrumbada,petulancia,fanfarronada,jactancia
barruntar,atisbar,sospechar,intuir
barrunto,presuncion,sospecha,atisbo
bartolina,prision,calabozo,trena
baruca,embrollo,enredo,artificio
barullo,babel,desorden,confusion
barzonear,callejear,gandulear,vagabundear
barzon,arzon,coyunda,mediana del arado
basa,abece,abecedario,base
basamento,basa,apoyo,pedestal
basar,descansar,asentar,gravitar
basarse,consistir,estribar,fundamentarse
basaride,cacomiztle,ratero (fig.)
basca,arcada,nausea,ansia
bascosidad,bafea,desecho,porqueria
bascoso,asqueroso,sucio,desaseado
bascular,cimbrearse (NoRAE),oscilar,contonearse
base,abece,abecedario,principios
basilisco,furioso,energumeno,colerico
basilica,iglesia,palacio,alcazar
basketball,basketball (NoRAE),baloncesto,basquet
basquear,tener arcadas,vomitar,tener nauseas
basquiña,falda,saya
basta,baste,hilvan,puntada
bastaje,peon,ganapan,mozo
bastante,congruo,suficiente,conveniente
bastar,ajustar,alcanzar,llegar
bastardear,abastardar,degenerar
bastardilla,italica,cursiva,inclinada
bastardo,adulterino,espurio,ilegitimo
baste,basta,hilvan,puntada
bastedad,groseria,tosquedad,zafiedad
basteza,bastedad,ordinariez,groseria
bastidor,armazon,chasis,esqueleto
bastilla,doblez,dobladillo,pliegue
bastimento,acervo,macutos,arreos
bastion,baluarte,defensa,amparo
basto,bronco,brusco,aspero
bastonazo,estacazo,garrotazo,porrazo
bastoncillo,baston,palito
bastonero,director
baston,bastoncillo,palito
basura,bahorrina,porqueria,suciedad
basuras,barreduras,despojos,escombros
basurero,vertedero,estercolero,albañal
bata,batin,quimono,albornoz
batacazo,costalada,barquinazo,costalazo
batahola,baraunda,jaleo,ruido
batalla,accion,actividad,acto
batallador,beligerante,belicoso,aguerrido
batallar,batir,luchar,pelear
batallones,brigada,hueste,tropa
batallon,falange,legion,tropa
batanear,atizar,golpear,pegar
batata,boniato,buniato,moniato
batan,mazo,maquina
batea,azafate,bandeja,dornajo
batel,balandra,balandro,lancha
batelero,barquero,marinero,lanchero
bateo,bautismo,bautizo,sacramento
bateria,cazos (NoRAE),cacharros,peroles
batiburrillo,revoltijo,mezcla,embarullamiento (NoRAE)
baticola,ataharre,grupera
batida,rastreo,ojeo,acoso
batidera,azadilla,azada,azadon
batido,trillado,recorrido,frecuentado
batidor,gastador,guia
batidora,mezcladora,licuadora,turmix
batiente,cerco,marco,puerta
batintin,gong,tantan,gongo
batir,acuñar,troquelar,grabar
batiscafo,sumergible,submarino
batin,bata,quimono,albornoz
batracio,anuro,anfibio,apodo
baturro,maño,aragones,rustico
batuta,vara,bastoncillo,varilla
baupres,botalon,palo,estaca
bausano,bausan,memo,necio
bausan,memo,necio,lelo
bautismo,bateo,bautizo,sacramento
bautisterio,baptisterio,pila
bautizado,aguado,adulterado,mojado
bautizar,acristianar,cristianar,sacramentar
bautizo,bateo,bautismo,sacramento
baul,abdomen,barriga,panza
bayadera,bailarina,danzadora,danzarina
bayeta,gamuza,trapo,paño
bayo,bermejo,rojizo
bayoneta,machete,alfanje,cuchillo
baza,partida,tanto,mano
bazar,tienda,comercio,establecimiento
bazo,glandula,foliculo,organo
bazofia,bodrio,comistrajo,guisote
bazucar,agitar,bazuquear,sacudir
bazuquear,agitar,sacudir,menear
bacara,amaro
baculo,arrimadero,arrimo,amparo
balago,balaguero
balano,capullo,glande,haba
balsamo,lenitivo,alivio,atenuante
baratro,averno,infierno,abismo
barbaramente,fieramente,bravamente,salvajemente (NoRAE)
barbaro,acemila,mulo,mula
bartulo,juguete,cachivache,muñeco
bartulos,cachivaches,trastos,enseres
bascula,balanza,romana,peso
basico,decisivo,esencial,fundamental
basquet,basketball (NoRAE),baloncesto
beata,hipocrita,santurrona,mojigata
beateria,gazmoñeria,mojigateria,santurroneria
beatitud,felicidad,dicha,satisfaccion
beatifico,bienaventurado,beato,venerable
beato,beatifico,bienaventurado,venerable
bebedero,abrevadero,pila,pileta
bebedizo,brebaje,pocima,filtro
bebedor,beodo,borracho,ebrio
beber,empinar el codo,echar la espuela,echar un trago
bebestible,potable,bebible,bebedero
bebe,angelito,niño,criatura
bebible,bebestible,potable,bebedero
bebida,copa,trago,combinado
bebido,beodo,embriagado,achispado
bebistrajo,bebedizo,brebaje,pocima
beca,chia,insignia,banda
becada,chocha,perdiz
becado,becario,subvencionado,pensionado
becar,pensionar,ayudar,proteger
becario,becado,subvencionado,pensionado
becerra,vaca,ternera,vaquilla
becerrada,lidia,novillada,corrida
becerro,añojo,novillo,ternero
bechamel,besamel,besamela,bechamela (NoRAE)
bechamela,besamel,bechamel,besamela
bedel,celador,conserje,ordenanza
bedelia,porteria,conserjeria
beduino,nomada,nomade,saharaui
befa,cachondeo,chufla,chunga
befar,burlar,cachondear,chunguear
befarse,befarse (NoRAE),mofarse,burlarse
beguina,beata,piadosa,religiosa
behetria,comarca,demarcacion,señorio
beige,tostado,ocre,avellana
bejin,iracundo,irritable,enojadizo
bejuco,liana,enredadera,hiedra
bejuquear,azotar,sacudir,apalear
belcebu,leviatan,demonio,lucifer
beldad,lindeza,guapeza,guapura
beldar,abeldar,separar,aventar
belen,lio,desbarajuste,desorden
belfo,bezo,morro,hocico
belfos,jeta,morro,hocico
belfudo,bocudo,jetudo,morrudo
belicismo,belicosidad
belicosidad,agresividad,combatividad,beligerancia
belicoso,batallador,beligerante,aguerrido
beligerancia,agresividad,combatividad,belicosidad
beligerante,batallador,belicoso,aguerrido
belitre,pillo,picaro,ruin
bellaco,malicioso,astuto,desconfiado
bellaqueria,bacinada,ruindad,villania
belleza,gracia,elegancia,garbo
bello,adonis,hermoso,guapo
bencina,carburante,gasolina,combustible
bendecir,sacralizar,consagrar,santificar
bendicion,dicha,favor,suerte
bendito,devoto,bonachon,ferviente
benedicite,bendicion,sacralizacion,consagracion
benefactor,beneficioso,benefico,filantropo
beneficencia,filantropia,caridad,ayuda
beneficiado,presbitero,beneficiario
beneficiar,favorecer,donar,auxiliar
beneficiario,beneficiado,presbitero
beneficiarse,aprovechar,usar,utilizar
beneficio,aprovechamiento,conveniencia,utilizacion
beneficios,bienes,riqueza,capital
beneficioso,benefico,benefactor,filantropo
benemerita,Guardia Civil
benemerito,augusto,honorable,venerable
beneplacito,aprobacion,aceptacion,asentimiento
benevolencia,lenidad,blandura,flexibilidad
benevolente,benevolo
benefico,beneficioso,benefactor,filantropo
benevolo,benevolente
bengala,cohete,luminaria,luz
benidicion,beatitud,santidad,bienaventuranza
benignidad,lenidad,blandura,benevolencia
benigno,apañado,templado,suave
benjamin,ultimo,menor,pequeño
beocio,menor,ultimo,pequeño
beodo,embriagado,achispado,ajumado
beque,orinal,bacin,perico
berberisco,bereber,cabileño
berbiqui,barrena,taladro,broca
berenjenal,barullo,enredo,embrollo
bereber,berberisco,cabileño
bergante,rufian,picaro,truhan
beriberi,escorbuto
berlina,coche,cupe,vagon
bermejo,bayo,rojizo
bermellon,bermejo,encarnado,rojo
bernegal,vaso,taza
berrear,balar,balitear,balitar
berrenchin,berrinche,arrebato,rabieta
berrendo,pintado,manchado,tordo
berrido,alarido,grito,chillido
berrinche,arrebato,rabieta,enfado
berroqueño,granitico,diamantino,duro
berrueco,bulto,grano
berza,repollo,col,lombarda
besalamano,saluda
besamanos,venia,reverencia,acatamiento
besamel,bechamel,besamela,bechamela (NoRAE)
besamela,besamel,bechamel,bechamela (NoRAE)
besar,besucar,besuquear,acariciar
beso,osculo,besuqueo,carantoña
bestezuela,bicharraco,animalucho,bicharrango (NoRAE)
bestia,acemila,mulo,mula
bestial,acemila,mulo,mula
bestialidad,animalada,brutalidad,crueldad
bestialismo,zoofilia
bestialmente,fieramente,bravamente,barbaramente
bestiario,gladiador,luchador,pugil
besucar,besar,besuquear,acariciar
besucon,mimoso,sobon,empalagoso
besugo,majadero,estupido,necio
besuqueador,besucon,mimoso,sobon
besuquear,acariciar,besar,sobar
besuqueo,osculo,beso,carantoña
betunero,limpiabotas,bolero
betun,alquitran,asfalto,ripio
bezo,belfo,morro,hocico
bezudo,jetudo,hocicudo,morrudo
belico,guerrero,belicoso,agresivo
bibliografia,catalogo,lista,relacion
biblioteca,libreria,editorial,imprenta
bibliotecario,archivero,bibliotecologo,catalogador
bibliotecologo,bibliotecario,archivero,catalogador
bicefalo,bicipite,bifronte
bicharraco,animalucho,bicharrango (NoRAE),bicho
bicharrango,bicharraco,animalucho,bicharrango (NoRAE)
bichero,lanza,venablo,pica
bicho,cojijo,sabandija
bici,bicicleta,biciclo,velocipedo
bicicleta,bici,biciclo,velocipedo
biciclo,bicicleta,bici,velocipedo
bicipite,bicefalo,bifronte
bicoca,chollo,ganga,momio
bidon,recipiente,barril,envase
bieldo,bielgo,horca,aventador
bielgo,bieldo,horca,aventador
bien,perfectamente,aceptablemente,admisiblemente (NoRAE)
bienandanza,dicha,felicidad,suerte
bienaventurado,beatifico,beato,venerable
bienaventuranza,beatitud,santidad,inmortalidad
bienes,economia,capital,hacienda
bienestar,beatitud,felicidad,dicha
bienhablado,educado,comedido,prudente
bienhechor,benigno,benevolo,bondadoso
bienintencionado,benigno,benevolo,bondadoso
bienllegada,aceptacion,admision,aprobacion
bienmandado,docil,obediente,sumiso
bienoliente,perfumado,oloroso,aromado
bienquerencia,amor,aprecio,inclinacion
bienquistar,querer,apreciar,respetar
bienquisto,valido,amado,querido
bienvenida,aceptacion,admision,aprobacion
bies,sesgo,oblicuidad
bife,bistec,filete,solomillo
bifronte,bicefalo,bicipite
bifurcacion,desvio,ramal,cruce
bifurcado,bifido,ramificado,dividido
bifurcarse,diverger (NoRAE),divergir,apartarse
bigardia,burla,chasco,disimulo
bigardo,jayan,hombreton,gigante
bigornia,yunque,tas
bigote,mostacho,bozo,vello
bigotudo,mostachudo (NoRAE),abigotado,enmostachado (NoRAE)
bigudi,rulo,rizador,ondulador (NoRAE)
bilateral,doble,sinalagmatico
bilioso,irritable,colerico,mordaz
bilis,hiel,humor,atrabilis
billete,boleta,entrada,invitacion
billetera,billetero,cartera,monedero
billetero,billetera,cartera,monedero
bimba,sombrero,chistera,hongo
binar,arar,cavar,edrar
binoculares,binoculo,anteojos,prismaticos
binoculo,binoculares,anteojos,prismaticos
binza,laminilla,pelicula,telilla
biocenosis,biocenosis
biografia,vida,historia,semblanza
biologico,anatomico,fisiologico,corporal
biombo,cancel,contrapuerta,mampara
biotopo,biotopo
biquini,bañador
birlar,distraer,escamotear,robar
birlesco,ladron,rufian
birlocha,cometa,milocha,papalote
birome,lapicera
birreta,birrete,birretina,bonete
birrete,birreta,birretina,bonete
birretina,birrete,birreta,bonete
birria,adefesio,mamarracho,facha
birrioso,escualido,enclenque,birria
bis,dos,repeticion,segundo
bisagra,gozne,pernio,charnela
bisar,repetir,reiterar
bisbisar,bisbisear,susurrar,musitar
bisbisear,bisbisar,susurrar,musitar
bisbiseo,susurro,cuchicheo,arrullo
biscote,biscotte (NoRAE),tostada
biscotte,biscote,biscotte (NoRAE),tostada
bisecar,dividir,partir,cortar
bisectriz,linea,radio,eje
bisel,borde,chaflan,corte
bisemanal,quincenal
bisexual,hermafrodita,androgino
bisnaga,biznaga
bisojo,bizco,estrabico,trasojado
bisonte,bufalo
bisoñe,cabello,pelo,cabellera
bisoño,aprendiz,novato,novel
bistec,filete,solomillo,bife
biste,bistec,filete,solomillo
bisturi,lanceta,sangradera,escalpelo
bisuteria,baratija,frusleria,futesa
bisutero,lapidario,tallista,joyero
bita,poste,abitaque,amarradero
bitacora,brujula,compas,aguja
bituminado,bituminoso,abetunado,oleoso
bituminoso,abetunado,bituminado,oleoso
bizantino,enredoso,enrevesado,sutil
bizarramente,bravamente,valientemente,animosamente
bizarria,apostura,gallardia,galanura
bizarro,garboso,gallardo,airoso
bizcar,bizcornear,embizcar,desviar
bizco,bisojo,estrabico,trasojado
bizcocho,bollo,galleta,melindre
bizcornear,bizcar,embizcar,desviar
bizcotela,bizcocho,bollo,galleta
bizma,cataplasma,emplasto,pegote
biznaga,bisnaga
bizquear,guiñar,cucar,bizcar
bizquera,estrabismo
bifido,bifurcado,ramificado,dividido
bigamo,binubo,casado dos veces
binubo,bigamo,casado dos veces
blanco,lechoso,blanquecino,viscoso
blancor,blancura,albura,albor
blancura,albura,albor,albicie (NoRAE)
blancuzco,blanquecino,albino,albuginoso
blandamente,suavemente,apaciblemente,dulcemente
blandear,ablandar,aflojar,enternecer
blandengue,inseguro,bonachon,calzonazos
blandir,agitar,bazuquear,sacudir
blandirse,vibrar,tremolar,excitarse
blando,docil,apocado,timido
blandon,bujia,vela,candela
blandura,lenidad,benevolencia,flexibilidad
blanduzco,lene,ligero,leve
blanqueador,emblanquecedor (NoRAE),encalador,enjalbegador
blanqueadura,blanqueo,blanqueamiento,emblanquecimiento
blanqueamiento,blanqueo,emblanquecimiento,enlucido
blanquear,enblanquecer,aclarar
blanquecino,blancuzco,albino,albuginoso
blanqueo,blanqueamiento,emblanquecimiento,enlucido
blanquinoso,lechoso,blanquecino,blanco
blasfemador,blasfemo,blasfemante,irreverente
blasfemante,blasfemo,blasfemador,irreverente
blasfemar,jurar,imprecar,renegar
blasfemia,juramento,palabrota,protesta
blasfemo,blasfemador,blasfemante,irreverente
blasonado,aristocratico,ilustre,noble
blasonador,presuntuoso,fanfarron,presumido
blasonar,fanfarronear,jactarse,vanagloriarse
blason,escudo,insignia,divisa
bledo,insignificancia,minucia,ardite
blenorragia,blenorrea,gonococia,gonorrea
blenorrea,blenorragia,gonococia,gonorrea
blinda,bastidor,viga,soporte
blindado,acorazado,protegido,chapado
blindaje,coraza,defensa,proteccion
blindar,acorazar,proteger,chapar
bloc,libreta,cartilla,cuaderno
blocao,garita,gariton,reducto
blofeo,farol,lance,blofeo (NoRAE)
blonda,encaje,puntilla,calado
bloque,arquitectura,edificacion,construccion
bloquear,asediar,sitiar,cercar
bloqueo,asedio,sitio,cerco
bluff,bluff (NoRAE),engaño,desilusion
blusa,bolero,chaquetilla,guayabera
boardilla,buhardilla,tabuco,buharda
boato,exterioridades,pompa,ostentacion
bobada,boberia,tonteria,necedad
bobadas,garambainas,sandeces,tonterias
bobalicon,babieca,memo,bobo
boberia,bobada,tonteria,necedad
bobina,madeja,cadejo,ovillo
bobinar,ovillar,devanar,enrollar
bobo,babieca,memo,pasmado
boca,jeta,morro,hocico
bocadillo,emparedado,sandwich,medianoche
bocado,comida,alimento,trozo
bocamanga,puño
bocanada,boqueada,resuello,bostezo
bocarte,boqueron,anchoa
bocata,bocadillo,emparedado,sandwich
bocaza,bocazas
bocazas,blasonador,presuntuoso,fanfarron
bocel,moldura,saliente,resalto
bocera,vaharera
boceras,locuaz,hablador,charlatan
boceto,borrador,croquis,esbozo
bocha,bola,esfera,bala
bochinche,barullo,escandalo,alboroto
bochinchero,bullanguero,bullicioso,pendenciero
bochorno,acaloramiento,ardor,encendimiento
bochornoso,sofocante,asfixiante,agobiante
bocina,claxon
bocio,papo,papera,papada
bocoy,barrica,odre,pipa
bocon,charlatan,fanfarron,hablador
bocudo,jetudo,morrudo,belfudo (NoRAE)
boda,matrimonio,casamiento,enlace
bode,macho cabrio,cabron,chivo
bodega,abaceria,tienda de comestibles,ultramarinos
bodegon,lagar,bodega,almazara
bodoque,bordado,refuerzo,burujo
bodorrio,matrimonio,boda,casamiento
bodrio,bazofia,comistrajo,guisote
bofe,pulmon,asadura
bofetada,cachetada,cachete,tortazo
bofeton,bofetada,sopapo,guantada
boga,bogadura (NoRAE),remadura,singladura
bogadura,boga,bogadura (NoRAE),remadura
bogar,remar,ciar,impulsar
bohemia,vagancia,despreocupacion,dejadez
bohemio,desordenado,despreocupado,errante
bohio,cabaña,choza,cobijo
boicot,boicoteo,bloqueo,obstruccion
boicotear,obstaculizar,obstruir,bloquear
boicoteo,boicot,bloqueo,obstruccion
boina,gorra,chapela,casquete
boira,bruma,niebla,neblina
boil,boyera,boyeriza,establo
bojar,bojear,costear,navegar
bojear,bojar,costear,navegar
bojeo,circuito,contorno,perimetro
bojiganga,farandula,comparsa,farsa
bol,escudilla,cuenco
bola,bocha,esfera,bala
bolchevique,comunista,marxista
bolcheviquismo,bolchevismo,comunismo,marxismo
bolchevismo,bolcheviquismo,comunismo,marxismo
boldo,infusion,tisana
bolear,arrojar,lanzar,tirar
bolera,boliche
bolero,betunero,limpiabotas
boleta,cheque,libramiento,libranza
boletin,periodico,diario,semanario
boleto,boleta,entrada,invitacion
boliche,bocha,bola,esfera
bolillo,blonda,encaje,puntilla
bolina,alboroto,algazara,jaleo
bolinche,bocha,bola,esfera
bolita,borujo,dureza,grumo
bollar,abollonar,repujar,marchamar
bolleria,panaderia,pasteleria,confiteria
bollo,cruasan,croissant (NoRAE),medialuna
bolo,beodo,embriagado,achispado
bolsa,arruga,rugosidad,pliegue
bolsillo,faltriquera,saquillo (NoRAE)
bolsista,corredor,financiero,especulador
bolso,bolsa
boludo,haragan,gandul,pelotudo
bomba,explosivo,artefacto,granada
bombacho,pantalon,calzon
bombardear,insistir,hostigar,machacar
bombardeo,cañoneo,instigacion,hostigamiento
bombazo,explosion,zambombazo,estallido
bombear,alabar,elogiar,encomiar
bombeo,volumen,comba,convexidad
bombilla,ampolleta
bombin,hongo,sombrero
bombo,elogio,coba,encomio
bombona,garrafa,garrafon,vasija
bombonera,cajita,cofre,cofrecito (NoRAE)
bombon,chocolatin,chocolatina,confite
bonachon,blandengue,inseguro,calzonazos
bonaerense,porteño
bonancible,apañado,templado,suave
bonanza,felicidad,bienestar,ventura
bondad,lenidad,blandura,benevolencia
bondadoso,benigno,benevolo,afable
bonete,birrete,birreta,birretina
bongo,esquife,lancha,canoa
boniato,batata,buniato,moniato
bonificacion,deduccion,descuento,rebaja
bonificar,favorecer,beneficiar,donar
bonito,atun
bono,accion,actividad,acto
boñiga,bosta,excremento,estiercol
boom,auge,expansion,prosperidad
boqueada,bocanada,resuello,bostezo
boquear,badallar,bostezar,suspirar
boquera,abertura,ventana,boquete
boqueron,anchoa
boquete,abertura,agujero,orificio
boquiabierto,atonito,pasmado,absorto
boquilla,abertura,brecha,embocadura
borbollar,borboritar
borbollon,borboton,hervor,burbuja
borboritar,borbollar
borbotar,borbollar,hervir,borbotear
borboteante,efervescente,ardoroso,bullicioso
borbotear,borbollar,hervir,borbotar
borboteo,gorgoteo,gargara,burbujeo
borboton,borbollon,hervor,burbuja
borcegui,bota,botin,boto
borda,baranda,barandilla,borde
bordado,bodoque,refuerzo,burujo
bordadura,labor,bordado,costura
borde,acera,orilla,bordillo
bordear,circunvalar,orillar,rodear
bordillo,acera,orilla,margen
bordo,borde,costado,lado
bordonear,tocar,interpretar
bordoneo,acorde,rasgueo,sonido
bordon,baston,baculo,cayado
boreal,norte,septentrion,artico
borla,borlon,pompon,madroño
borlon,borla,pompon,madroño
borne,contacto,conexion,polo
borneadura,borneo,combadura,alabeo
bornear,combar,curvar,girar
borneo,borneadura,combadura,alabeo
bornizo,vastago,renuevo,brote
borona,mijo,maiz,zara
borra,guata,algodon,relleno
borrachera,bimba,sombrero,chistera
borracho,beodo,embriagado,achispado
borrador,anteproyecto,plan,esbozo
borradura,tachadura,tachon
borrajear,borronear,emborronar,garabatear
borrar,obliterar,ocluir,anular
borrasca,galerna,temporal,tormenta
borrascoso,azaroso,arriesgado,complicado
borrego,apocado,necio,memo
borregos,cabrillas
borreguil,adocenado,gregario,vulgar
borricada,bestialidad,animalada,brutalidad
borrico,bobo,ganso,ingenuo
borronear,borrajear,emborronar,garabatear
borrosidad,oscuridad,opacidad,nebulosidad
borroso,brumoso,confuso,vago
borron,baldon,oprobio,injuria
borujo,dureza,grumo,burujo
boscaje,bosque,fronda,frondosidad
boscosidad,boscosidad (NoRAE),frondosidad,espesura
boscoso,espeso,denso,frondoso
boshito,yucateco
bosque,boscaje,fronda,frondosidad
bosquejar,abocetar,esbozar,diseñar
bosquejo,anteproyecto,plan,esbozo
bosta,boñiga,excremento,estiercol
bostezar,badallar,boquear,suspirar
bostezo,boqueada,bocanada,resuello
bota,barrica,odre,pipa
botada,botadura,deslizamiento,resbalamiento
botadura,deslizamiento,resbalamiento,lanzamiento
botafumeiro,incensario,turibulo
botalon,baupres,palo,estaca
botana,cicatriz,costuron,marca
botanista,botanico,fitologo (NoRAE),fitografo
botar,bailar,danzar,retozar
botarate,alocado,zascandil,charlatan
botanica,fitologia,flora,fitografia
botanico,fitologo (NoRAE),botanista,fitografo
bote,brinco,salto,impulso
botella,garrafa,bombona,garrafon
botellin,quinto
botero,barquero,marinero,lanchero
botica,bazar,tienda,comercio
boticario,farmaceutico,licenciado
botija,botijo,vasija,alcazarra (NoRAE)
botijo,botija,vasija,alcazarra (NoRAE)
botiquin,dispensario,casa de socorro
botin,borcegui,bota,boto
boto,borcegui,bota,botin
botonadura,boton
botones,gemelos,mancuernas,broches
boton,botonadura
bovino,vaca,becerra,ternera
boxeador,pugil,pugilista,luchador
boxear,luchar,disputar,combatir
boxeo,pugilato,pugilismo,combate
boya,baliza,señal
boyada,rebaño,manada,hato
boyal,vacuno,bovino,bovido
boyante,prospero,feliz,dichoso
boyar,flotar,sobrenadar,nadar
boyazo,buey,cabestro,manso
boyera,boil,boyeriza,establo
boyeriza,boyera,boil,establo
boyero,pastor de bueyes
bozal,badal,dogal,bozo
bozo,bigote,mostacho,vello
bolido,aerolito,asteroide,meteorito
boreas,viento artico,viento nordico
boveda,cupula
bovido,vacuno,bovino,boyal
brabaje,licor,brabaje (NoRAE),refresco
braceada,brazada,ademan,movimiento
braceaje,numismatica,gliptica,acuñacion
bracear,gesticular,accionar,guiñar
bracero,ganapan,porteador,cargador
bracil,brazal,armadura
bracman,brahman,brahmin
braco,chato,desnarigado,romo
bracteola,bractea,hoja,hojilla
braga,calzon,slip,biquini
bragadura,entrepierna,ingle
braguero,suspensorio,reductor,faja
bragueta,abertura,botonadura,hendedura
brahman,brahmin,bracman
brahmin,brahman,bracman
brama,celo,baladro,ardor
bramador,rugiente,chillon,vociferante
bramante,cuerda,cordelejo,cordeta
bramar,aullar,ulular,berrear
bramido,alarido,grito,chillido
brandy,coñac
branquia,agalla
braña,prado,pradera,pastizal
brasa,candela,vela,cirio
braserillo,braserillo (NoRAE),calentador,escalfador
brasero,calentador,estufa,calientapies
bravamente,fieramente,barbaramente,salvajemente (NoRAE)
bravata,baladronada,fanfarronada,jactancia
bravear,provocar,amenazar,desafiar
braveza,bravura
bravio,feroz,salvaje,fiero
bravo,bravio,feroz,salvaje
bravuconada,baladronada,fanfarronada,jactancia
bravuconear,fanfarronear,gallear,envalentonarse
bravuconeria,baladronada,fanfarronada,jactancia
bravucon,baladron,charlatan,matasiete
bravura,agallas,valentia,coraje
brazada,braceada,ademan,movimiento
brazado,brazada,conjunto,cantidad
brazal,bracil,armadura
brazalete,brazal,tira,distintivo
brazo,agalludo,valiente,valeroso
bractea,hoja,hojilla,hojuela
brea,alquitran,betun,pez
brear,asaetear,acribillar,freir
brebaje,bebedizo,pocima,filtro
brecha,abertura,agujero,orificio
brecolera,berza,repollo,col
brega,pendencia,lucha,riña
bregar,atarear,ajetrearse,afanarse
breña,escabrosidad,fragosidad,quebradura
breñal,zarzal
brete,apuro,dificultad,aprieto
breve,interino,eventual,suplente
brevedad,laconismo,concision,condensacion
brevemente,laconicamente,concisamente,sucintamente
breviario,antifonario,salterio,misal
brecol,berza,repollo,col
briago,beodo,embriagado,achispado
bribonada,jugarreta,pasada,jugada
briboneria,jugarreta,pasada,jugada
bribon,bergante,rufian,picaro
brida,cabestro,ronzal,cuerda
brigada,batallones,hueste,tropa
brillante,esplendente,resplandeciente,refulgente
brillantemente,admirablemente,esplendidamente,genialmente
brillantez,brillo,notoriedad,perfeccion
brillantina,fijador,gomina
brillar,espejear,lucir,refulgir
brillo,brillantez,notoriedad,perfeccion
brincador,saltador,saltarin,saltimbanqui
brincar,bailar,danzar,retozar
brinco,bote,salto,impulso
brindar,abrir,destapar,desobstruir
brindis,ofrecimiento,dedicacion,dedicatoria
brioche,bizcocho,bollo,galleta
brioso,animoso,valeroso,valiente
briqueta,ladrillo,baldosa,baldoson
brisa,aire,viento,cefiro
briscado,guadameci,brocado,bordado
britano,britanico,ingles,anglosajon
britanico,ingles,anglosajon,britano
brizar,cunear,mecer,acunar
brizna,grano,pizca,pellizco
brio,agresividad,combatividad,belicosidad
broa,abra,ensenada,cala
broca,barrena,berbiqui,taladro
brocado,guadameci,bordado,briscado
brocal,antepecho,pretil,borde
brocatel,damasco
brocha,pincel,cepillo,brochon
brochada,brochazo,pincelada,escobillada
brochado,guadameci,brocado,bordado
brochazo,brochada,pincelada,escobillada
broche,epilogo,colofon,culminacion
broches,gemelos,botones,mancuernas
brocheta,broqueta,aguja,estaca
brochon,brocha,pincel,cepillo
broma,bufa,chacota,chanza
bromear,bufonearse,burlarse,cachondearse
bromista,burlador,burlon,chacotero
bronca,andanada,reprimenda,regañina
broncamente,bruscamente,toscamente,duramente
bronceado,moreno,pardo,oscuro
broncear,atezar,curtir,tostar
broncearse,tostarse,quemarse,asolearse
bronco,brusco,aspero,tosco
bronconeumonia,pulmonia
bronquear,burbujeante (NoRAE),bronquear (NoRAE),reprender
bronquio,bronquiolo
bronquiolo,bronquio
broquel,escudo,paves,adarga
broqueta,brocheta,aguja,estaca
brotar,asomar,aparecer,surgir
brote,bornizo,vastago,renuevo
broza,balago,paja,rastrojo
bruja,arpia,bicho,malvada
brujeria,magia,nigromancia,ilusionismo
brujo,cabalistico,esoterico,magico
brujulear,investigar,inquirir,adivinar
bruma,niebla,neblina,calima
brumoso,borroso,confuso,vago
bruno,endrino,moreno,oscuro
bruñido,lustroso,refulgente,brillante
bruñidor,abrillantador
bruñir,satinar,pulir,tersar
bruscamente,a quemarropa,a bocajarro,directamente
brusco,bronco,aspero,tosco
brusquedad,acidez,acritud,acrimonia
brutal,bestial,salvaje,atroz
brutalidad,barbaridad,salvajada,crueldad
brutalmente,fieramente,bravamente,barbaramente
bruto,alcornoque,zoquete,zote
brujula,bitacora,compas,aguja
buba,bubon,tumor,forunculo
bubon,buba,tumor,forunculo
bucal,estomatico
bucanero,corsario,pirata,filibustero
buceador,buzo,submarinista,hombre rana
buceo,exploracion,investigacion,averiguacion
bucefalo,incapaz,rudo,estupido
buche,estomago
bucle,espiral,helice
bucolico,lirico,elegiaco,poetico
budin,pudin,pudding
buenamente,facilmente,sencillamente,comodamente
buenaventura,adivinacion,auspicio,pronostico
bueno,bravo,excelente,esplendido
buey,cabestro,boyazo,manso
bufa,broma,chacota,chanza
bufanda,tapabocas,chalina,cubrecuello
bufar,bramar,aullar,ulular
bufet,ambigu,bufe
bufete,buro,mesa,escritorio
bufe,ambigu,bufet
bufido,alarido,grito,chillido
bufo,grotesco,comico,chirigotero
bufonada,bufa,broma,chacota
bufonear,jaranear,bromear,animar
bufonearse,burlarse,bromear,cachondearse
bufonesco,bufo,grotesco,comico
bufon,gracioso,comico,comediante
buharda,buhardilla,tabuco,boardilla
buhardilla,altillo,desvan,trastero
buharro,buho
buhedera,tronera,aspillera,saetera
buhoneria,baratija,frusleria,futesa
buhonero,mercachifle,quincallero,feriante
buido,acanalado,estriado,rayado
buitre,condor,alimoche,abanto
buitrear,aprovecharse,gorronear,mangar
bujarron,sodomita,homosexual,marica
bujeria,naderia,baratija,chucheria
bujeta,cofre,cofrecito,caja
bujia,vela,candela,cirio
bula,documento,sello,enciclica
bulbo,abultamiento,ensanchamiento,hinchazon
bulboso,abultado,hinchado,dilatado
bulevar,avenida,paseo,ronda
bulimia,apetito,hambre,ansia
bulla,baraunda,batahola,jaleo
bullanga,bulla,bullicio,jaleo
bullanguero,bullicioso,pendenciero,revoltoso
bulldozer,excavadora,explanadora
bullebulle,alocado,entremetido,revoltoso
bullente,efervescente,ardoroso,bullicioso
bullicio,ambiente,animacion,concurrencia
bullicioso,bullanguero,pendenciero,revoltoso
bullir,agitarse,rebullir,removerse
bulo,bola,mentira,trola
bulto,baul,arcon,arca
bultos,bartulos,cachivaches,trastos
buniato,batata,boniato,moniato
buñuelo,chapuza,chapuceria,birria
buque,bajel,barco,nave
burato,velo,tul,mantilla
burbuja,borboton,borbollon,hervor
burbujas,efervescencia,burbujeo,borboteo
burbujeante,burbujeante (NoRAE),bronquear (NoRAE),reprender
burbujear,borbotar,gorgotear,bullir
burbujeo,gorgoteo,borboteo,gargara
burdamente,toscamente
burdel,congal,lupanar,prostibulo
burdegano,mulo,macho,caballeria
burdo,basto,chabacano,grosero
bureo,entretenimiento,diversion,distraccion
burga,manantial,terma,balneario
burgo,aldea,pueblo,arrabal
burgues,adinerado,acomodado,opulento
buril,cincel,graneador,punzon
burilar,cincelar,esculpir,grabar
burla,befa,cachondeo,chufla
burladero,barrera,valla,refugio
burlado,engañado,escarnecido,estafado
burlador,bromista,burlon,chacotero
burlar,atentar,violar,vulnerar
burlarse,befarse (NoRAE),mofarse,guasearse
burlesco,bufo,grotesco,comico
burlete,tira,ribete,relleno
burlon,burlador,bromista,chacotero
burocratico,administrativo,oficinesco
buro,bufete,mesa,escritorio
burocrata,administrativo,oficinista,chupatintas
burrada,bestialidad,animalada,brutalidad
burro,jumento,borrico,asno
bursatil,bancario,financiero,cotizable
burujo,bodoque,bordado,refuerzo
burujon,chichon,bulto
bus,autobus,omnibus,colectivo
busca,busqueda,rebusca,investigacion
buscapies,rapapies,petardo,cohete
cabileño,berberisco,bereber
buscapleitos,buscarruidos,alborotador,pendenciero
buscar,acosar,acosigar,estrechar
buscarruidos,buscapleitos,alborotador,pendenciero
buscavidas,diligente,laborioso,trabajador
buscona,prostituta,giro (fig.),meretriz
buscon,tunante,pillo,ratero
busilis,incognita,nudo,nucleo
busto,mama,seno,pecho
butaca,luneta,asiento,sillon
butacon,poltrona,sillon
butano,gas
buzar,inclinar
buzo,buceador,submarinista,hombre rana
buzonera,sumidero,canal,conducto
buzon,receptaculo,casillero,casilla
bucaro,jarron,florero,jarro
bufalo,bisonte
buho,buharro
bunker,refugio,reducto
busqueda,batida,rastreo,ojeo
c2h5oh,etanol,alcohol etilico,C2H5OH (NoRAE)
cd,CD-ROM,disco compacto
cd-rom,CD,disco compacto
ch3oh,metanol,alcohol metilico,CH3OH (NoRAE)
cpu,procesadora,computador,ordenador
cristo,Jesucristo,Dios,Jesus
cabal,acomodado,completo,cumplido
cabalgada,caballada,correria
cabalgador,caballero,caballista,jinete
cabalgadura,montura,caballeria,caballo
cabalgamiento,cabalgamiento
cabalgar,galopar,jinetear,montar
cabalgata,columna,comitiva,sequito
cabalista,encantador
cabalistico,esoterico,magico,misterioso
caballa,verdel (NoRAE),jurel
caballada,cabalgada,correria
caballar,ecuestre,equino,hipico
caballeresco,educado,caballeroso,refinado
caballerete,mozalbete,petimetre,pisaverde
caballeriza,cuadra,establo,corral
caballerizo,servidor,criado,lacayo
caballeria,burdegano,mulo,macho
caballero,cabalgador,caballista,jinete
caballerosamente,lealmente,rectamente,honradamente
caballerosidad,nobleza,benevolencia,generosidad
caballeroso,caballeresco,educado,refinado
caballeta,saltamontes,cigarron,langosta
caballete,caballon,camellon,camella
caballista,bandolero,malhechor,bandido
caballitos,carrusel,tiovivo
caballo,heroina
caballon,caballete,camellon,camella
caballuno,caballar,ecuestre,equino
cabalmente,precisamente,perfectamente,ajustadamente
cabaña,bohio,choza,cobijo
cabañal,cobertizo
cabañuela,bohio,cabaña,choza
cabas,bolsa,cartera,estuche
cabe,cerca de,junto a
cabeceamiento,cabeceo,balanceo,oscilacion
cabecear,amodorrarse,adormecerse,dormirse
cabeceo,cabeceamiento,balanceo,oscilacion
cabecera,almohada,almohadon,cabezal
cabecilla,abanderado,portaestandarte,defensor
cabellera,cabello,pelo,mechones
cabello,guedeja,melena,mechon
cabelludo,greñudo,melenudo,peludo
caber,coger,entrar,contener
cabestrante,cabrestante,grua,argana
cabestrear,ramalear
cabestrillo,armazon,charpa,estructura
cabestro,buey,boyazo,manso
cabeza,abanderado,portaestandarte,defensor
cabezada,adormecimiento,cabeceo
cabezal,cabecera,almohada,almohadon
cabezazo,cabezada,calamorrada
cabezo,cerro,colina,cima
cabezoneria,testarudez,empecinamiento,obcecacion
cabezota,bobo,borrico,ganso
cabezon,cabezudo,macrocefalo,tozudo
cabezudo,cabezon,macrocefalo,tozudo
cabida,aforo,capacidad,contenido
cabila,clan,tribu
cabildada,alcaldada,chanchullo,atropello
cabildear,procurar,caciquear,gestionar
cabildeo,conciliabulo,conspiracion,gestion
cabildero,conspirador,chanchullero,liante
cabildo,ayuntamiento,consistorio,concejo
cabillo,pedunculo,pezon,rabillo
cabina,barquilla,cesto,canasta
cabizbajo,acongojado,apenado,afligido
cable,barloa,soga,amarra
cablegrama,telegrama,telefonema,comunicacion
cabo,agarradera,mango
cabotaje,navegacion,trafico,travesia
cabra,chiva
cabreado,encolerizado,enojado,irritado
cabreante,enervante,irritante,exasperante
cabrear,airar,enfurecer,encolerizar
cabrearse,alunarse,disgustarse,enfadarse
cabreo,bilis,hiel,humor
cabreriza,bohio,cabaña,choza
cabrerizo,cabrero,ovejero,cabruno
cabreria,lecheria,granja,vaqueria
cabrero,cabrerizo,ovejero,cabruno
cabrestante,baritel,malacate,torno
cabria,cabestrante,cabrestante,grua
cabrillas,borregos
cabrillear,reverberar,rielar
cabrio,contrapar,cabruno,caprino
cabriola,acrobacia,pirueta,volatin
cabriolar,bailar,danzar,retozar
cabriolas,escarceos,caracoleo,piruetas
cabriolear,bailotear,saltar,brincar
cabriole,descapotable
cabrito,cabron,bribon,perfido
cabrio,contrapar,cabruno,caprino
cabronada,adulterio,deshonra
cabron,proxeneta,chulo (vulg.),cabron (vulg.)
cabruno,cabrerizo,cabrero,ovejero
cabuya,abaca,cañamo,fibra
caca,excremento,deposicion,mierda
cacahuate,cacahuete,cacahue,mani
cacahuete,cacahue,mani,cacahuate
cacahue,cacahuete,mani,cacahuate
cacao,escandalo,riña,lio
cacareador,blasonador,presuntuoso,fanfarron
cacarear,blasonar,fanfarronear,jactarse
cacareo,cloqueo,charlataneria,palabreria
cacatua,fea,ridicula,adefesio
cacera,acequia,canal,reguera
caceria,caza,monteria,partida
cacerola,pote,cazuela,cazo
cacha,anca,nalga,posaderas
cacharro,armatoste,trasto,cachivache
cacharros,bateria,cazos (NoRAE),peroles
cachas,fuerte,robusto,musculoso
cachava,baston,baculo,cayado
cachaza,lentitud,morosidad,tardanza
cachazudo,lento,sosegado,pausado
cachear,reconocer,explorar,registrar
cachemir,cachemira
cachemira,cachemir
cacheo,busca,busqueda,rebusca
cachetada,cachete,bofetada,tortazo
cachete,bofetada,sopapo,guantada
cachetear,abofetear,sopapear,cruzar la cara
cacheton,bofetada,sopapo,guantada
cachetudo,carrilludo,mofletudo
cache,elegancia,personalidad,distincion
cachican,capataz,mayoral
cachifollar,abatir,confundir,humillar
cachillada,lechigada,camada,cria
cachimba,pipa
cachiporra,porra,estaca,maza
cachiporrazo,garrotazo,bastonazo,leñazo
cachirulo,zorongo
cachivache,armatoste,trasto,cacharro
cachivaches,bartulos,trastos,enseres
cacho,asta,cuerno,piton
cachondear,befar,burlar,chunguear
cachondearse,befarse (NoRAE),mofarse,burlarse
cachondeo,befa,chufla,chunga
cachondez,excitacion,lujuria,libidine
cachondo,jaranero,bullicioso,alborotador
cachorro,cria,hijo,hijuelo
cachos,añicos,migas,trizas
cachucha,gorra,gorro
cachupin,gachupin
cacicada,abuso,cabildada,alcaldada
cacimba,balde,cuba
cacique,amo,señor,dueño
caciquear,cabildear,procurar,gestionar
caciquismo,tirania,dictadura,despotismo
caco,bajamano,bajamanero,ladron
cacofonia,disonancia,discordancia
cacofonico,discordante,disonante
cacomiztle,basaride,ratero (fig.)
cacorro,afeminado,marica
cacto,cactus
cactus,cacto
cacumen,magin,cabeza,mente
cacumen,magin,cabeza,mente
cadalso,patibulo,horca,suplicio
cadaverico,livido,demacrado,palido
cadaver,muerto,difunto,fallecido
cadejo,madeja,ovillo,bobina
cadena,condena,prision,cautiverio
cadenas,grilletes,cepo,argolla
cadencia,melodia,armonia,acorde
cadencioso,acompasado,ritmico,armonioso
cadeneta,linea,ristra,renglon
cadera,grupa,anca,cuadril
cadillo,bardana,lampazo
cado,madriguera,escondrijo,guarida
caducado,alterado,descompuesto,estropeado
caducar,morir,fallecer,expirar
caducidad,antigüedad,decrepitud,decadencia
caducifolio,caducifolio
caduco,apolillado,anticuado,obsoleto
caer,arriar,descender,resbalar
cafiche,proxeneta,chulo (vulg.),cabron (vulg.)
cafre,acemila,mulo,mula
cagado,alagartado,tacaño,usurero
cagar,aliviarse,obrar,defecar
cagarse,ventilarse,matar,cepillarse
cagiga,roble,cagiga (NoRAE),cajiga
cagueta,gallina,cobarde,miedoso
caiman,aligator,saurio
caique,jabega,lancha,barquichuelo
cairel,borla,borlon,pompon
caida,bajon,descenso,disminucion
caido,abatido,derribado,tumbado
caja,arqueta,cofre,arca
cajetin,estampilla,sello
cajiga,roble,cagiga (NoRAE),quejigo
cajita,bombonera,cofre,cofrecito (NoRAE)
cajoncito,gaveta,cajoncito (NoRAE),compartimento
cajon,barcal,artesa,dornajo
cal,lechada,argamasa,encalado
cala,abra,ensenada,bahia
calabaza,testuz,cabeza,cerviz
calabazada,testarazo,cabezazo,testarada
calabobos,chirimiri (loc.),calabobos (vulg.),llovizna
calabozo,bartolina,prision,trena
calabrote,barloa,soga,cable
calaca,calavera,flaca (fig.)
calado,blonda,encaje,puntilla
calamidad,debacle,desastre,catastrofe
calamita,magnetita,caramida
calamorrada,cabezada,cabezazo
calandria,laminadora,laminador,prensadora
calaña,jaez,especie,ralea
calar,barrenar,agujerear,taladrar
calasancio,escolapio
calavera,calaca,flaca (fig.)
calcinacion,quema,combustion,abrasamiento
cenefa,greca,ribete,orla
calcinar,abrasar,incendiar,carbonizar
calculable,evaluable,estimable,tasable
calcular,justipreciar,evaluar,tasar
caldas,burga,manantial,terma
caldo,licor,brabaje (NoRAE),refresco
calendario,almanaque
calentador,braserillo (NoRAE),escalfador,estufa
calentar,acalorar,sofocar,ruborizar
calentorro,libidinoso,lascivo,lubrico
calentura,cachondez,excitacion,lujuria
calenturiento,febril,afiebrado,ardiente
caleta,abra,ensenada,cala
caletre,entendederas,entendimiento,inteligencia
cale,gitano,calo,cingaro
calibrado,justo,preciso,exacto
calibrar,medir,calcular,evaluar
calibre,alcance,importancia,trascendencia
calidad,estatura,dimension,elevacion
calientapies,brasero,calentador,estufa
caliente,libidinoso,lascivo,lubrico
calificado,autorizado,acreditado,competente
calificar,adjetivar,describir,apodar
calificativo,adjetivo,epiteto,apelativo
caliginoso,brumoso,nublado,nebuloso
caligrafiar,fechar,anotar,datar
calima,acaloramiento,ardor,encendimiento
calina,acaloramiento,ardor,encendimiento
caliza,caliza
calizo,gredoso,arcilloso,terroso
caligine,bruma,niebla,neblina
caligrafo,grafologo
callado,mudo,afonico,sigiloso
callar,acallar,silenciar,enmudecer
calle,piso,suelo,pavimento
callejear,barzonear,gandulear,vagabundear
callejero,guia,itinerario,plano
callejon,entrebarrera
callo,juanete,abultamiento,deformidad
callos,guatitas (NoRAE)
calma,aplomo,serenidad,tranquilidad
calmante,lenitivo,balsamo,alivio
calmar,acallar,silenciar,enmudecer
calmoso,lento,sosegado,pausado
calor,acaloramiento,ardor,encendimiento
calorina,acaloramiento,ardor,encendimiento
calostro,leche,lactosa,cuajada
caloya,recluta,reclutamiento,alistamiento
calo,gitano,cingaro,cañi
calumnia,falacia,falsedad,engaño
caluroso,bochornoso,sofocante,asfixiante
calva,calvicie
calvario,martirio,crucifixion,tortura
calvero,barbechera,barbecho,rastrojo
calvicie,alopecia
calvo,pelado
calzar,asegurar,apoderarse,hacerse
calzonazos,blandengue,inseguro,bonachon
calzon,bombacho,pantalon
cama,yacija,camastro,catre
camada,lechigada,cachillada,cria
camal,genesico,erotico,sensual
camarada,acompañante,colega,compañero
camarera,famula,domestica,sirvienta
camarilla,faccion,bando,banderia
camaron,quisquilla
camastro,jergon,colchon,colchoneta
cambera,vereda,senda,sendero
cambiable,amovible,removible,movil
cambiado,alterado,modificado,reformado
cambiar,evolucionar,transformarse,progresar
cambiavia,guardagujas,ferroviario
cambio,alteracion,modificacion,variacion
cambista,bolsista,corredor,financiero
cambur,banana,platano,banano
camelado,burlado,engañado,escarnecido
camelador,engatusador,embaucador,lisonjero
camelar,almibarar,engatusar,embaucar
camella,caballon,caballete,camellon
camellon,caballon,caballete,camella
camelo,bola,mentira,trola
caminante,andador,andariego,andarin
caminar,andar,marchar,peregrinar
caminata,andadura,recorrido,trayecto
camino,acceso,llegada,ataque
camioneta,bus,autobus,omnibus
camisa,jubon,almilla,chaquetilla
camiseta,niqui,polo
camisola,bolero,chaquetilla,guayabera
camomila,manzanilla
camorra,berenjenal,barullo,enredo
camorrista,fanfarron,pendenciero,arrogante
campamento,acampada,camping
campanas,novillos,pellas
campanilla,esquila
campeador,batallador,beligerante,belicoso
campechania,familiaridad,llaneza,naturalidad
campechano,abierto,despejado,libre
campeon,as,figura,triunfador
campesino,agrario,agricola,agreste
campestre,agrario,agricola,agreste
camping,acampada,campamento
campo,agro,labrantio
can,perro,chucho,gozque
canal,acanaladura,estria,surco
canalizar,encanalar
canalla,bicharraco,animalucho,bicharrango (NoRAE)
canallada,bacinada,ruindad,villania
canalon,gavia,zanja,surco
canape,divan,tumbona
canariera,jaula,caja,pajarera
canasta,barquilla,cesto,cabina
canastabanasto,banasta,canastabanasto (NoRAE),cesto
canastillo,banasta,canastabanasto (NoRAE),cesto
canasto,banasta,canastabanasto (NoRAE),cesto
cancel,contrapuerta,biombo,mampara
cancela,enverjado,verja,enrejado
cancelacion,abolicion,anulacion,derogacion
cancelar,abrogar,abolir,derogar
cancerbero,arquero,portero,guardameta
canchal,peñascal,pedrera,pedregal
cancion,aire,son,tonada
candado,cierre,cerradura,cerrojo
cande,lechoso,blanquecino,blanco
candela,bujia,vela,cirio
candelabro,bujia,vela,candela
candelero,hachero,candelabro,cirial
candelilla,lamparilla,candil,mariposa
candente,llameante,igneo
candidato,aspirante,pretendiente,solicitante
candil,farol,lampara,linterna
candileja,lamparilla,candil,mariposa
candonga,caraba,macana,chufla
candor,blancura,albura,albor
candoroso,angelical,candido,puro
caneco,beodo,embriagado,achispado
canela,alazan,rojizo,anaranjado
cangilon,arcaduz
canguro,nana,canto,tarareo
canibal,antropofago
canica,bocha,bola,esfera
canijo,encanijado,esmirriado,debilucho
canilla,grifo,llave,espita
canjeable,valedero,valido
canjear,intercambiar,permutar,cambiar
cano,entrecano,canoso,plateado
canoa,bongo,esquife,lancha
canon,estereotipo,prototipo,arquetipo
canonizar,bendecir,sacralizar,consagrar
canoso,entrecano,cano,plateado
cansado,abatido,caido,derribado
cansador,fatigoso,extenuante,cansador (NoRAE)
cansancio,atonia,astenia,debilidad
cansar,abrumar,agobiar,oprimir
cansarse,languidecer,desanimarse,deprimirse
cantar,apestar,heder,atufar
cantarillo,botija,botijo,vasija
cantarida,abadejo
cantera,arsenal,cumulo,conjunto
cantidad,abundancia,riqueza,exuberancia
cantina,bodegon,taberna,tasca
cantinela,fastidio,molestia,disgusto
cantizal,glera,pedregal,cascajar
canto,galga,pedrusco,piedra
canton,esquina,esquinazo,angulo
canturrear,arrullar,tararear
canutillo,barquillo,cucurucho,oblea
canuto,apostolico,catolico,evangelico
caña,junco,tallo,vara
cañada,arroyada,valle,cuenca
cañi,gitano,calo,cingaro
caño,arcaduz,conducto
cañoneo,bombardeo,instigacion,hostigamiento
cañon,garganta,desfiladero,estrechamiento
caos,anarquia,confusion,desorganizacion
caotico,anarquico,confuso,desorganizado
capa,lecho,estrato,veta
capacidad,aforo,cabida,contenido
capacitado,habilitado,competente,preparado
capacitar,acondicionar,preparar,disponer
capadura,emasculacion,castracion
capar,castrar,cortar
caparazon,esqueleto,exoesqueleto
capataz,cachican,mayoral
capaz,advertido,experto,preparado
capcioso,especioso,engañoso,falso
capea,lidia,novillada,corrida
capilla,oratorio
capital,ahorro,hucha,peculio
capitalino,citadino
capitalista,accionista,socio,asociado
capitanear,abanderar,matricular,acaudillar
capitan,guia,conductor,director
capote,barragan,gabardina,chaqueton
capotear,lidiar,torear,muletear
capricho,albedrio,gana,gusto
caprichoso,antojadizo,veleidoso,voluble
caprino,cabrio,cabruno
captar,comprender,entender,enterarse
capturar,lazar,sujetar,coger
capucha,gorro,capuchon
capuchon,gorro,capucha
capulina,guinda,cereza,tomatillo
capulin,jonote
capullo,bornizo,vastago,renuevo
caqui,kaki,pardo,ocre
cara,faceta,lado,superficie
caraba,macana,candonga,chufla
carabela,bajel,buque,barco
caracolear,bailotear,saltar,cabriolear
caracoleo,escarceos,cabriolas,piruetas
caracolillo,bucle,rizo,tirabuzon
caracteristica,rasgo,trazo,plumazo
caracteristico,emblematico,significativo,representativo
caradura,aventurero,intrigante,oportunista
carajo,verga,pene,falo
caramba,zambomba,caspita,cielos
caramelo,golosina,dulce,bombon
caramida,magnetita,calamita
caramillo,zampoña
carantoña,jabon,lisonja,halago
carantoñero,labioso,adulador,halagador
caravana,partida,cafila
caray,zambomba,caspita,caramba
caracter,genio,indole,condicion
carbohidrato,glucosa,azucar
carboncillo,grafito,carbono,mina
carbonizar,abrasar,incendiar,calcinar
carbono,grafito,carboncillo,mina
carbon,candela,vela,cirio
carbunclo,antrax,carbunco
carbunco,antrax,carbunclo
carburante,bencina,gasolina,combustible
carca,nazi,facha,fascista
carcaj,aljaba
carcamal,matusalen,vetusto,vejestorio
carcomido,apolillado
cardelina,jilguero,colorin,sietecolores
cardenal,golpe,moradura,moreton
cardenillo,lama,legamo,fango
cardinal,basico,fundamental,esencial
cardiologia,medicina,hematologia,oncologia
carear,enfrentar,confrontar,contraponer
carearse,encararse,plantarse
carecer,necesitar,precisar,faltar
carencia,laguna,falta,hueco
carente,ausente,falto,privado
carero,ladron,estafador,usurero
carestia,necesidad,falta,penuria
careta,antifaz,mascara
carga,gabela,tributo,impuesto
cargado,gravido,pesado,repleto
cargador,bastaje,peon,ganapan
cargante,lapa,latoso
cargar,aburrir,hastiar,hartar
cargarse,aborrascarse,nublarse,oscurecerse
cargo,acusacion,inculpacion,imputacion
caricato,bufo,grotesco,comico
caricaturesco,grotesco,ridiculo,chocante
caricia,gitaneria,adulacion,zalameria
caricias,gachas,halagos,mimos
caridad,beneficencia,filantropia,ayuda
carilampiño,lampiño,barbilampiño,desbarbado
cariño,enamoramiento,flechazo,entusiasmo
cariñoso,afectivo,emotivo,afectuoso
caritativo,beneficioso,benefico,benefactor
cariz,giro,direccion,derrotero
carlinga,locutorio,compartimiento,cabina
carmen,jardin,parterre,parque
carmesi,arrebol,rojo,encarnado
carnacion,encarnacion,encarnado
carnal,venereo,sexual,sensual
carnavalada,cabalgata,comparsa,desfile
carniceria,escabechina,estrago,devastacion
carnicero,jifero,matarife,degollador
carnosidad,gordura,obesidad,adiposidad
caro,gravoso,costoso,valioso
carpa,entoldado,cobertizo,sombrajo
carpanta,gazuza,hambre,apetito
carpeta,legajo,expediente,documentacion
carpinteria,aserradero,serreria
carralero,barrilero,cubero,tonelero
carrasca,encina,chaparro
carrascal,jungla,bosque,selva
carrascoso,boscoso,espeso,denso
carraspera,afonia,ronquera,ronquez
carrera,biografia,vida,historia
carreta,carro,carromato,carruaje
carrete,madeja,cadejo,ovillo
carretera,encogido,enganchon,roto
carril,lingote,trozo,tranca
carrillada,guantazo,manotazo,guantada
carrillo,garrucha,polea,trocla
carrilludo,cachetudo,mofletudo
carro,carreta,carromato,carruaje
carromato,carro,carreta,carruaje
carruaje,carro,carreta,carromato
carrusel,caballitos,tiovivo
carta,dinero,moneda,billete
cartas,barajadora,baraja,naipes
cartel,afiche,pasquin,letrero
cartelera,afiche,cartel,pasquin
cartera,billetero,billetera,monedero
carterista,ladron,caco,ratero
cartilla,libreta,bloc,cuaderno
cartografia,cartografia
cartucho,barreno,petardo,cohete
cartuchon,estrecho,reprimido,puritano
casa,apartamento,habitaculo,habitacion
casaca,guerrera,sahariana,chaqueta
casadero,nubil,pubescente,puber
casal,yunta,pareja
casamiento,matrimonio,boda,enlace
casanova,burlador,seductor,donjuan
casar,abrogar,abolir,derogar
cascajar,glera,pedregal,cantizal
cascajo,balasto,grava,balastro
cascar,abrir,destapar,desobstruir
cascarilla,salvado,cascara
cascarrabias,exigente,severo,riguroso
casco,bacinete,yelmo,casquete
cascos,walkman
cascotes,escombro,derribo
caseina,leche,calostro,lactosa
caserio,alqueria,cortijo,granja
casero,arrendador,propietario
caseta,barraca,choza,barracon
caseton,arteson
casilla,barraca,choza,barracon
casillero,buzon,receptaculo,casilla
casimir,cachemir
casino,liceo,sociedad,asociacion
casmodia,boqueada,bocanada,resuello
caso,albur,azar,fortuna
casorio,matrimonio,boda,casamiento
casquete,bacinete,yelmo,casco
casquijo,balasto,grava,balastro
casquivana,facil,liviana,ligera
casta,abolengo,estirpe,linaje
castañazo,leñazo,garrotazo,golpe
castañear,entrechocar,golpear
castaño,leonado,rubio,bermejo
castellanizar,españolizar,hispanizar
castellano,español,gachupin
castidad,decencia,honestidad,pudor
castigar,baquetear,golpear,incomodar
castigo,expiacion,sacrificio,purificacion
castillo,alcazaba,fortaleza,fortificacion
casto,angelical,candido,candoroso
castracion,emasculacion,capadura
castrado,cabestro,eunuco
castrar,capar,cortar
castro,estela
casual,adventicio,accidental,ocasional
casualidad,acaso,azar,suerte
cataclismo,apocalipsis,catastrofe,hecatombe
catadura,facha,estampa,apariencia
catalejo,anteojo,telescopio
catalizador,levadura,diastasa,fermento
catalogador,organizador,ordenador,coordinador
catalogar,archivar,encarpetar,fichar
cataplasma,bizma,emplasto,pegote
catar,beber,tragar,tomar
catarata,abundancia,riqueza,exuberancia
catarro,gripe,resfriado,enfriamiento
catastrofico,dantesco,espantoso,infernal
catalogo,bibliografia,lista,relacion
catastrofe,acabose,colmo,exceso
cate,bofetada,sopapo,guantada
catedral,basilica,iglesia,palacio
catedratico,lector,maestro,profesor
categoria,altura,prestigio,importancia
categoricamente,redondamente,rotundamente,claramente
categorico,absoluto,total,completo
catequesis,apostolado,predicacion,mision
catequista,apostol,proselitista,propagador
catequizar,evangelizar,predicar,cristianizar
caterva,atajo,hatajo,hato
cateto,basto,chabacano,grosero
catilinaria,diatriba,denuesto,dicterio
catolico,apostolico,evangelico,canuto
catre,yacija,cama,camastro
cauce,abismo,precipicio,sima
caucho,goma,resina
caudal,bienes,riqueza,capital
caudillaje,jefatura,mando,autoridad
caudillo,general,militar
cauro,maestral,noroeste,magistral
causa,amovible,cambiable,removible
causar,acarrear,llevar,transportar
cautela,miramiento,cortesia,atencion
cauteloso,redomado,astuto,taimado
cautivado,arrebatado,entusiasmado,apasionado
cautivador,adorable,encantador,delicioso
cautivar,agradar,complacer,gustar
cautiverio,cadena,condena,prision
cautivo,esclavo,prisionero,sometido
cauto,recatado,recatada,circunspecto
cava,lagar,bodega,almazara
cavado,sondeo,prospeccion,perforacion
cavar,adentrarse,penetrar,internarse
caverna,gruta,cueva,cavidad
cavidad,abrigo,gaban,pelliza
cavilacion,elucubracion,lucubracion,pensamiento
cavilar,lucubrar,reflexionar,elucubrar
caviloso,abismado,absorto,abstraido
cayada,baston,baculo,cayado
cayado,baston,baculo,cachava
caza,batida,rastreo,ojeo
cazadora,guerrera,sahariana,chaqueta
cazalla,aguardiente,ojen,orujo
cazar,adquirir,lograr,mercar
cazo,cacerola,pote,cazuela
cazoleta,guarnicion,empuñadura,defensa
cazos,bateria,cazos (NoRAE),cacharros
cazuela,cacerola,pote,cazo
cazurro,grullo,cateto,palurdo
cabala,intriga,conspiracion,maquinacion
cafila,caravana,partida
calculo,algoritmo,operacion
calido,amigable,afable,amistoso
caliz,grial,eucaristia,comunion
camara,locutorio,compartimiento,cabina
cancamo,abrazadera,anillo,anilla
candido,angelical,candoroso,puro
cantabro,montañes
cantaro,botija,botijo,vasija
cantico,balada,composicion,poema
canula,boquilla,abertura,brecha
cañamo,abaca,cabuya,fibra
capsula,baga,gargola,vaina
carcel,banco,mesa,asiento
cardeno,amoratado,violaceo,morado
cascara,bagazo,pellejo,residuo
caspita,zambomba,caramba,cielos
catedra,aula,clase
caustico,acerado,afilado,agudo
ceba,engorde
cebado,nutrido,vigoroso,alimentado
cebar,atiborrar,hartar,atracar
cebarse,encarnizarse,ensañarse
cebo,añagaza,señuelo,reclamo
cebolla,bulbo
cebon,macho,mulo,semental
cecear,zacear,zalear,sacudir
ceda,zeta,zeda,ceta
cedazo,zaranda,criba,harnero
ceder,abandonar,desistir,renunciar
cedido,dado,donado,regalado
cefalalgia,jaqueca,cefalea,migraña
cefalea,jaqueca,cefalalgia,migraña
cegar,atorar,atascar,obstruir
cegarse,atocinarse,aturdirse,ofuscarse
ceguera,ebriedad,exaltacion,frenesi
cejar,recular,recejar,retroceder
celada,embarque,encerrona,trampa
celador,bedel,conserje,ordenanza
celda,brete,prision,carcel
celdilla,alveolo
celebracion,efemeride,conmemoracion
celebrante,oficiante
celebrar,encarecer,alabar,elogiar
celebridad,gloria,fama,reputacion
celeridad,aceleracion,apresuramiento,rapidez
celeste,azul,azur,ceruleo
celestial,glorioso,divino,bienaventurado
celestina,alcahueta,trotaconventos,comadre
cellisca,blancura,albura,albor
celo,brama,baladro,ardor
celos,achares,duda,sospecha
celoso,envidioso,pelusero
celsitud,alteza,nobleza,grandeza
celuloide,negativo,placa,imagen
cementerio,necropolis,enterramientos
cemento,concreto
cenagal,barrero,fangal,lodazal
cenagoso,limoso,lodoso,fangoso
cencerron,redrojo,redruejo
cendal,burato,velo,tul
cenia,noria,aguaducho,azuda
ceniciento,grisaceo,agrisado,gris
cenit,zenit
cenizas,cadaver,muerto,difunto
cenizo,agonias,agorero,pesimista
cenobio,abadia,monasterio,convento
cenobita,monje,anacoreta,fraile
cenozoico,cenozoico
censar,avecindar,empadronar,registrar
censo,empadronamiento,padron,registro
censor,juzgador,critico,juez
censura,anatema,condena,execracion
censurar,afear,reprochar,reprobar
centella,rayo
centelleante,lustroso,refulgente,brillante
centellear,llamear,flamear,arder
centelleo,llamarada,fogonazo,resplandor
centinela,atalaya,vigia,vigilante
central,basico,fundamental,esencial
centro,emporio,loco,nucleo
centrocampista,medio
cenutrio,adoquin,zoquete,zopenco
ceñido,atado,amarrado,anudado
ceñidor,abrazadera,anillo,anilla
ceñir,abarcar,abrazar,rodear
ceñirse,limitarse,ajustarse,atenerse
ceño,entrecejo
cepa,sangre,parentesco,familia
cepillado,decapado,frotado,limpieza
cepillar,lijar,alisar,pulir
cepillarse,ventilarse,matar,cagarse
cepillo,alcancia
cepo,brete,prision,carcel
ceporro,bucefalo,incapaz,rudo
ceramista,barrero,alfarero,artesano
ceramica,alfar,alfareria,taller
cerca,alambrada,red,valla
cercado,barda,bardal,vallado
cercania,analogia,semejanza,similitud
cercanias,afueras,suburbios,periferia
cercano,analogico,analogo,semejante
cercar,acordonar,atar,ceñir
cercenamiento,decapitacion,degollamiento,descabezamiento
cercenar,lisiar,mutilar,lesionar
cerciorarse,asegurarse,comprobar
cerco,batida,rastreo,ojeo
cerdada,guarrada,guarreria,marranada
cerdo,gorrino,marrano,cochino
cereal,grano,semilla,fruto
cereales,gramineas,granos,semillas
cerebro,magin,cabeza,mente
ceremonia,liturgia,rito,culto
ceremonial,etiqueta,protocolo,formula
cereza,guinda,capulina,tomatillo
cerilla,mixto,fosforo
cernada,lejia,colada,recuelo
cernedor,zaranda,cedazo,criba
cerner,zarandar,tamizar
cernir,ahechar,cribar,tamizar
cero,nada,carencia,ausencia
cerradura,cierre,candado,cerrojo
cerrar,abotonar,abrochar,sujetar
cerrarse,aborrascarse,nublarse,oscurecerse
cerril,bravio,feroz,salvaje
cerro,cabezo,colina,cima
cerrojo,cierre,candado,cerradura
certamen,justa,competicion,torneo
certeza,fe,certidumbre,seguridad
certidumbre,fe,certeza,seguridad
certificacion,acta,relacion,memoria
certificado,acta,relacion,memoria
certificador,notario,fedatario,actuario
certificar,autentificar,autorizar,legalizar
ceruleo,azul,azur,celeste
cerviz,nuca,gollete,cuello
cesacion,receso,separacion,apartamiento
cesar,abdicar,dimitir,renunciar
cese,extincion,acabamiento,terminacion
cesion,abandono,dejacion,renuncia
cesto,banasta,canastabanasto (NoRAE),cuevano
ceta,zeta,zeda,ceda
cetreria,caceria,caza,monteria
cetrino,aceitunado,verdoso,olivaceo
cedula,boleta,entrada,invitacion
cefiro,aire,viento,brisa
celebre,famoso,afamado,renombrado
cesar,abdicar,dimitir,renunciar
chabacaneria,bastedad,ordinariez,groseria
chabacano,basto,grosero,burdo
chabola,barraca,choza,barracon
chacha,asistenta,sirvienta,criada
chaconera,bailarina,danzadora,danzarina
chacota,bufa,broma,chanza
chacotear,jaranear,bromear,animar
chacotero,burlador,bromista,burlon
chafado,ahuevado,abombado
chafar,abollar,aplastar,hundir
chafarrinada,baldon,oprobio,injuria
chaflan,bisel,borde,corte
chaira,facon,puñal,cuchillo
chalado,grillado,trastornado,pirado
chaladura,enloquecimiento,enajenamiento,alienamiento
chalana,jabega,lancha,barquichuelo
chalarse,guillarse,grillarse,chiflarse
chale,quinta,finca,villa
chaleco,jersey,sueter,elastica
chalina,bufanda,tapabocas,cubrecuello
chalupa,balandra,balandro,batel
chamaco,niño,chaval,chico
chambonear,farfullar,chapucear,frangollar
chamizo,bohio,cabaña,choza
champion,calzado deportivo,champion (NoRAE),tenis
champu,jabon,gel,detergente
chamuscar,abrasar,incendiar,calcinar
chancear,embromar,bromear,guasearse
chancero,bufo,grotesco,comico
chancho,guarro,cerdo,marrano
chanchullero,cabildero,conspirador,liante
chanchullo,cabildada,alcaldada,atropello
chancilleria,juzgado,magistratura,auditoria
chancleta,zapatilla,babucha,chinela
chanclo,zanco,zueco,almadreña
chancro,llaga,ulcera,herida
changar,escoñar,romper,estropear
chanza,bufa,broma,chacota
chapa,lata,envase,bote
chapado,blindado,acorazado,protegido
chapar,blindar,acorazar,proteger
chaparro,achaparrado,rechoncho,bajo
chaparron,granizada,lluvia
chapela,boina,gorra,casquete
chapoteo,boga,bogadura (NoRAE),remadura
chapon,aplicado,esforzado,constante
chapucear,farfullar,frangollar,chambonear
chapuceria,buñuelo,chapuza,birria
chapurreo,gangueo,balbuceo,tartamudeo
chapuza,buñuelo,chapuceria,birria
chapuzar,zambullir,sumergir
chapuzarse,buceador,nadar,sumergirse
chapuzon,buceo,inmersion,sumersion
chaqueta,americana,saco
chaquetilla,bolero,guayabera,blusa
chaqueton,barragan,gabardina,pelliza
charada,acertijo,adivinanza,enigma
charca,lago,charcal,albufera
charcal,lago,charca,albufera
charco,lago,charca,charcal
charla,tertulia,circulo,conversacion
charlar,cacarear,cotillear,anunciar
charlatanear,badajear,chismorrear,disparatar
charlataneria,baladronada,fanfarronada,jactancia
charlatan,alocado,zascandil,mequetrefe
charnela,gozne,bisagra,pernio
charol,laca,esmalte,afeite
charolar,abrillantar,pulir,lustrar
charpa,cabestrillo,armazon,estructura
charretera,jineta,trencilla,galon
charro,abigarrado,recargado,sobrecargado
chasca,leña,tronco,madera
chascar,estallar,chasquear,restallar
chascarrillo,anecdota,historieta,relato
chasco,bigardia,burla,disimulo
chasis,bastidor,armazon,esqueleto
chasqueado,decepcionado,desilusionado,desencantado
chasquear,brear,maltratar,hostigar
chatarra,baratija,frusleria,futesa
chato,braco,desnarigado,romo
chaval,arrapiezo,mocoso,rapaz
chavea,arrapiezo,mocoso,rapaz
chavo,niño,chaval,chico
chachara,farandula,faramalla,farfolla
chelo,violonchelo
chepa,giba,joroba,corcova
cheposo,jorobado,giboso,corcovado
chepudo,jiboso,jorobado,corcovado
cheque,boleta,libramiento,libranza
chequear,reconocer,examinar,explorar
chica,asistenta,sirvienta,criada
chicarron,zagalon,moceton,hombreton
chicharra,cigarra
chicharrero,asadero,tostadero,horno
chichonera,gorro,birrete,boina
chichon,bollo,abolladura,prominencia
chico,arrapiezo,mocoso,rapaz
chicoria,achicoria
chiflado,grillado,trastornado,pirado
chifladura,enloquecimiento,enajenamiento,alienamiento
chiflarse,encalabrinarse,enamorarse,prendarse
chigre,aguaducho,chiringuito,quiosco
chile,guindilla,pimiento,aji
chillar,berrear,gritar,vociferar
chilleria,barbulla,algazara,confusion
chillido,alarido,grito,auillido
chillon,aflautado,agudo,alto
chimpance,mono,simio,mandril
china,guijarro,canto,pedrusco
chinarro,guijarro,canto,pedrusco
chinchar,chutarse (NoRAE),atravesar,punzar
chinche,exigente,severo,riguroso
chinchorrear,jeringar,molestar,jorobar
chinela,zapatilla,babucha,chancleta
chingar,beber,tragar,tomar
chip,microprocesador,procesador,CPU (NoRAE)
chiquero,bohio,cabaña,choza
chiquilicuatro,alocado,zascandil,charlatan
chiquillada,jugada,trastada,ruindad
chiquillo,mocoso,rapaz,crio
chirigota,caraba,macana,candonga
chirigotear,jaranear,bromear,animar
chirigotero,bufo,grotesco,comico
chirimbolo,juguete,cachivache,muñeco
chirimiri,chirimiri (loc.),calabobos (vulg.),llovizna
chiringuito,aguaducho,quiosco,chigre
chirivias,alfeñique,enclenque,raquitico
chirlo,lacra,marca,señal
chirona,jaula,calabozo,mazmorra
chirriar,gruñir,rechinar,crujir
chirrido,estridencia,discordancia
chisgarabis,alocado,zascandil,charlatan
chisme,falacia,falsedad,engaño
chismorrear,badajear,disparatar,comadrear
chismosa,alcahueta,celestina,trotaconventos
chismoso,badajo,necio,hablador
chispa,gota,poco,migaja
chispear,gotear,lloviznar
chispotear,llamear,flamear,arder
chisquero,encendedor,mechero
chiste,caraba,macana,candonga
chistera,bimba,sombrero,hongo
chistoso,bufo,grotesco,comico
chiva,cabra
chivarse,acusar,culpar,inculpar
chivato,acusica,acuson,delator
chivetero,bohio,cabaña,choza
chivo,bode,macho cabrio,cabron
chia,beca,insignia,banda
chocante,exotico,extraño,singular
chocar,abordar,topar,tocar
chocarrero,bufo,grotesco,comico
chocha,becada,perdiz
chochez,vetustez,antigüedad,vejez
chocho,altramuz
chocolate,hachis,marihuana,costo
chocolatina,bombon,chocolatin,confite
chocolatin,bombon,chocolatina,confite
chola,azotea,cabeza,mollera
cholla,testuz,cabeza,cerviz
chollo,bicoca,ganga,momio
chon,guarro,cerdo,marrano
chopera,alameda,arboleda
chopo,alamo
choque,abordaje,ataque,acometida
chorizo,ladronzuelo,ratero,caco
chorreo,goteo,salida
choteo,zumba,broma,burla
choto,cabrito,chivo
chova,grajo,cuervo,grajilla
chovinismo,exclusivismo,localismo
chovinista,exclusivista,localista
choza,barraca,barracon,caseta
chofer,automovilista,conductor,piloto
chubasco,lluvia,aguacero,chaparron
chubasquero,anorak,impermeable,plumifero
chubesqui,brasero,calentador,estufa
chucha,pereza,ganduleria,poltroneria
chucheria,bagatela,nimiedad,naderia
chucho,can,perro,gozque
chuchurrido,agostado,seco,abrasado
chueco,zambo,patizambo,patichueco
chufla,befa,cachondeo,chunga
chufletear,jaranear,bromear,animar
chufletero,bufo,grotesco,comico
chulear,baladronear,jactarse,fanfarronear
chuleria,baladronada,fanfarronada,jactancia
chuleta,bofetada,sopapo,guantada
chulo,proxeneta,chulo (vulg.),cabron (vulg.)
chunga,befa,cachondeo,chufla
chunguear,befar,burlar,cachondear
chunguearse,befarse (NoRAE),mofarse,burlarse
chunguero,jovial,festivo,chacotero
chupado,escurrido,delgado,consumido
chupar,beber,tragar,tomar
chupatintas,administrativo,oficinista,burocrata
chupeteo,lamedura,lamida,lengüetada
chupeton,lamedura,lamida,chupeteo
chupon,gorron,aprovechado,chupoptero
chupoptero,gorron,aprovechado,chupon
churrete,macula,mancha,tacha
churretoso,graso,pringoso
churro,emplasto,chapuza,chapuceria
churruscar,asar,tostar,dorar
chusma,gentuza,vulgo,canalla
chutarse,chutarse (NoRAE),chinchar,atravesar
ciadura,boga,bogadura (NoRAE),remadura
cianea,lapislazuli,lazulita
ciar,bogar,remar,impulsar
cibernetica,automatica
ciborio,baldaquin,baldaquino,dosel
cicatear,escatimar,tacañear,regatear
cicateria,avaricia,codicia,avidez
cicatero,judio,agarrado,avaro
cicatriz,botana,costuron,marca
cicatrizar,encarnar
cicerone,guia,conductor,director
ciclomotor,motocicleta,motociclo
ciclon,galerna,temporal,tormenta
ciclopeo,gigantesco,enorme,colosal
cielo,alturas,gloria,paraiso
cielos,zambomba,caspita,caramba
ciencia,erudicion,cultura,sabiduria
cienciologia,cienciologia
cieno,fango,lodo,barro
cientifico,comprobado,estudiado,irrefutable
cierre,candado,cerradura,cerrojo
ciertamente,justamente,precisamente,evidentemente
cierto,alguien,algun,alguno
ciervo,venado
cienaga,barrero,cenagal,fangal
cifosis,giba,joroba,chepa
cifra,dato,numero,cantidad
cifrado,criptografico,enigmatico,oculto
cifrar,abreviar,compendiar,resumir
cigarra,chicharra
cigarral,granja,finca,estancia
cigarrillo,pitillo
cigarro,habano,tabaco,tagarnina
cigarron,caballeta,saltamontes,langosta
cigoto,zigoto,huevo
cilantro,culantro
cilindro,laminadora,laminador,prensadora
cilindroeje,axon,neurita
cima,altura,cumbre,cuspide
cimarron,alzado,montaraz,salvaje
cimbrearse,bascular,cimbrearse (NoRAE),oscilar
cimentacion,arquitectura,edificacion,construccion
cimentar,basar,descansar,asentar
cimentarse,gravitar,cargar,descansar
cimiento,abece,abecedario,base
cimitarra,machete,bayoneta,alfanje
cinabrio,bermellon,encarnado,rojo
cincel,barrena,berbiqui,taladro
cincelado,labrado,grabado,adornado
cincelador,escultor,imaginero,tallista
cincelar,burilar,esculpir,grabar
cincha,faja,banda,cinta
cincuentena,quincuagena
cincuenton,quincuagenario
cine,cinema,cinematografo,septimo arte
cinema,cine,cinematografo,septimo arte
cinematografo,cine,cinema,septimo arte
cinematica,cine
cinglar,bogar,remar,ciar
cinta,lista,tira
cintarazo,latigazo,vergajazo,trallazo
ciñuela,granada,mingrana,milgrana
cipote,verga,pene,falo
circense,gladiador,luchador,pugil
circuito,autodromo
circulante,giratorio,rotatorio,girante
circular,andar,caminar,marchar
circundar,bordear,circunvalar,orillar
circunloquio,divagacion,generalidad,perifrasis
circunloquios,ambages,rodeos,vaguedades
circunscribir,acordonar,atar,ceñir
circunscribirse,limitarse,ceñirse,ajustarse
circunscripcion,localizacion,delimitacion
circunscrito,limitado,restringido,acotado
circunspeccion,aplomo,serenidad,tranquilidad
circunspecto,envarado,estirado,grave
circunstancia,lugar,ocasion,oportunidad
circunstancial,accesorio,complemento,secundario
circunstancias,antecedentes,historial,referencias
circunvalar,bloquear,asediar,sitiar
cirial,hachero,candelabro,candelero
cirio,bujia,vela,candela
cirro,nube,cumulo,nimbo
cirugia,medicina,hematologia,cardiologia
cirujano,facultativo,medico,terapeuta
cisma,secesion,independencia,emancipacion
cisne,ganso,ansar,anade
cisterna,aljibe,tanque,alberca
cita,alusion,mencion,referencia
citacion,llamada,convocatoria,emplazamiento
citadino,capitalino
citado,antedicho,dicho,mencionado
citar,agüir,argumentar,alegar
citarse,quedar
citron,limon
ciudad,localidad,pueblo,poblacion
ciudadania,nacionalidad,procedencia,pais
ciudadano,habitante,residente,poblador
ciudadela,acropolis
civil,confesional,laico,seglar
civilizacion,cultura
cizañar,empozoñar,envenenar,contaminar
cizañero,chismoso,cuentista,cuenton
ciclico,alternativo,no comercial,independiente
ciclope,gigante,coloso,titan
cingaro,gitano,calo,cañi
circulo,ambiente,ambito,entorno
cladoso,jugoso,sabroso,cladoso (NoRAE)
clamar,exclamar
clamor,alarido,grito,chillido
clan,cabila,tribu
clandestino,anonimo,ilegitimo,encubierto
claraboya,lucerna,lumbrera
claramente,redondamente,rotundamente,categoricamente
clarear,madrugar,mañanear,amanecer
claridad,limpidez,diafanidad,transparencia
clarificacion,elucidacion,explicacion,aclaracion
clarificar,ejemplificar,ilustrar,demostrar
clarividencia,lucidez,intuicion,sagacidad
clarividente,lucido,brillante,inteligente
claro,aguachento,aguado,aguanoso
clase,aula,catedra
clasificacion,jerarquia,escalafon,grado
clasificador,archivador,archivo,fichero
clasificar,archivar,encarpetar,fichar
clausura,cierre,obstruccion,obturacion
clavar,chutarse (NoRAE),chinchar,atravesar
clave,esencia,secreto
clavija,boton,pulsador,interruptor
clavo,incognita,nudo,nucleo
claxon,bocina
clasico,academico,normativo,purista
clemencia,gracia,perdon,indulgencia
clemente,benigno,benevolo,bondadoso
cleptomano,ladron,carterista,caco
clerical,abacial,abadengo,monastico
clero,sacerdocio,iglesia
clerigo,eclesiastico,cura,sacerdote
cliche,estereotipo,topico,lugar comun
clima,aire,ambiente,atmosfera
climax,culminacion
clinica,ambulatorio,consultorio,dispensario
cloaca,buzonera,sumidero,canal
cloque,lanza,venablo,pica
cloquear,cacarear
cloqueo,cacareo,charlataneria,palabreria
cluse,abra,brecha,congosto
coalicion,bloque,sillar,piedra
coartada,justificacion,exculpacion,excusa
coagulo,grumo,cuajaron,borujo
coba,bombo,elogio,encomio
cobarde,blandengue,inseguro,bonachon
cobardon,baladron,charlatan,matasiete
cobertizo,cabañal
cobertor,manta,frazada,edredon
cobertura,gualdrapa,manta,funda
cobigarse,guarecerse,refugiarse,ampararse
cobijar,abrigar,arropar,embozar
cobijo,abrigo,gaban,pelliza
cobista,lisonjero,halagador,adulador
cobrador,habilitado,recaudador,gestor
cobranza,recaudacion,colecta,cuestacion
cobrar,embolsar,percibir,ingresar
cobre,urna,caja,arca
cobrizo,marron,rojizo,castaño
cobro,embolso,ganancia,ingreso
coca,testuz,cabeza,cerviz
cocaina,nieve
coccion,burbujeo,espuma,ebullicion
cocer,bullir,hervir,borbollar
cocerse,asarse,asfixiarse,ahogarse
cochambre,bafea,desecho,porqueria
coche,carro,carreta,carromato
cochera,garaje,aparcamiento,estacionamiento
cochinada,guarrada,guarreria,marranada
cochinilla,grana,quermes
cochinillo,lechon,lechal
cochino,gorrino,cerdo,marrano
cocimiento,bebedizo,brebaje,pocima
cocina,gastronomia,restauracion
cocinar,guisar,aderezar,preparar
coco,azotea,cabeza,mollera
cocodrilo,yacare,caiman,lagarto
codal,sarmiento,murgon,pampano
codazo,golpe,coscorron,cachete
codearse,alternar,tratarse,frecuentar
codera,botana,remiendo,parche
codicia,ambicion,anhelo,ansia
codiciable,envidiable,deseable,apetecible
codiciar,ambicionar,anhelar,ansiar
codicioso,agalludo,ambicioso,avaro
codificar,compilar,agrupar,recopilar
coeficiente,factor,multiplicador,divisor
coetaneo,actual,flagrante,presente
coexistentes,generacion,vivientes
cofia,gorro,birrete,boina
cofradia,gremio,corporacion,agrupacion
cofre,arqueta,arca,caja
cofrecillo,gaveta,cajoncito (NoRAE),compartimento
cofrecito,bombonera,cajita,cofre
coger,adquirir,lograr,mercar
cogerla,achisparse,alegrarse,entonarse
cogido,alcanzado,aprehendido,atrapado
cogollo,boton,yema,brote
cogorza,bimba,sombrero,chistera
cogote,nuca,gollete,cuello
cohabitacion,barraganeria,amancebamiento,concubinato
cohabitar,yacer,ayuntarse (NoRAE),convivir
coherente,consecuente,firme,constante
cohesivo,adherente,adhesivo,pegajoso
cohete,astronave,cosmonave,nave espacial
cohibicion,encogimiento,acobardamiento,vergüenza
cohibir,embarazar,inhibir,turbar
cohibirse,acurrucarse,encogerse,ovillarse
cohorte,falange,legion,tropa
coincidencia,encuentro,acercamiento,aproximacion
coincidente,acorde,concorde,conforme
coincidir,concomitar,asemejar,parecer
coito,amor,sexo,acto sexual
cojijo,sabandija,bicho
cojin,base,almohadilla,colchoneta
cojones,agallas,valentia,coraje
col,berza,repollo,lombarda
cola,goma,adhesivo,pegamento
colaboracion,asistencia,socorro,auxilio
colaborador,agregado,auxiliar,ayudante
colacion,yantar,comida,vianda
colada,ablucion,lavatorio,purificacion
colar,lavar,asear,sumergir
colarse,encalabrinarse,enamorarse,prendarse
colateral,lateral,fronterizo,contiguo
colchoncillo,cabecera,almohada,almohadon
colchoneta,base,almohadilla,cojin
colchon,jergon,colchoneta,camastro
colear,rabadear (NoRAE)
coleccionar,compilar,agrupar,codificar
coleccion,antologia,recopilacion,seleccion
colecta,recaudacion,cuestacion
colectividad,ente,entidad,corporacion
colectivo,bus,autobus,omnibus
colector,cloaca,imbornal,vertedero
colega,acompañante,camarada,compañero
colegial,academico,normativo,purista
colegio,facultad,escuela,catedra
colegir,agüir,argumentar,alegar
coleoptero,gorgojo,insecto,larva
coleta,cabello,pelo,cabellera
coletilla,bordon,verso,estribillo
colerico,atrabiliario,irritable,irascible
colgado,empantanado,estancado,interrumpido
colgajo,guiñapo,harapo,andrajo
colgante,madroño,pompon
colgar,ahorcar
colgarse,engancharse,intoxicarse,hacerse adicto
coligado,aliado,asociado,unido
coligar,agremiar,asociar,sindicar
colina,cabezo,cerro,cima
colindante,limitrofe,fronterizo,adyacente
colirio,lavatorio,ablucion,enjuagatorio
colisionar,estrellarse,chocar
colision,encontron,encontronazo,choque
collado,cabezo,cerro,colina
collar,gargantilla,collarin
collarin,gargantilla,collar
colmado,abaceria,tienda de comestibles,ultramarinos
colmar,abarrotar,llenar,atestar
colmenero,abejero,apicultor
colmo,consumacion,terminacion,coronamiento
colocacion,establecimiento,ubicacion
colocado,acomodado,situado,acoplado
colocar,apostar,emplazar,situar
colodrillo,occipucio,nuca,cogote
colofon,epilogo,culminacion,remate
coloide,gel
colonia,locion,friccion,perfume
coloniales,abaceria,tienda de comestibles,ultramarinos
colorado,arrebol,rojo,encarnado
colorante,tintura,anilina
colorin,jilguero,cardelina,sietecolores
colosal,brutal,formidable,enorme
coloso,gigante,titan,ciclope
columna,alineacion,alineamiento,formacion
columnista,literato,autor,escritor
columpiar,balancear,equilibrar,bambolear
colutorio,gargara,enjuague,gorgoteo
coma,letargo,desmayo,aturdimiento
comadre,alcahueta,celestina,trotaconventos
comadrear,badajear,chismorrear,disparatar
comadrona,matrona,partera,comadre
comarca,behetria,demarcacion,señorio
comarcal,jurisdiccional,regional,territorial
comba,brincador,saltador,saltarin
combado,abovedado,arqueado,alabeado
combadura,borneo,borneadura,alabeo
combar,abarquillar,curvar,arquear
combate,boxeo,pugilato,pugilismo
combatiente,agonista,luchador
combatir,boxear,luchar,disputar
combatividad,agresividad,belicosidad,beligerancia
combativo,batallador,beligerante,belicoso
combinacion,bebistrajo,potingue,mejunje
combinado,copa,bebida,trago
combinar,armonizar,harmonizar,conciliar
combustible,bencina,carburante,gasolina
combustion,quema,calcinacion,abrasamiento
comedia,farsa,sainete,parodia
comediante,gracioso,comico,bufon
comediantes,farandula,compañia,teatro
comedido,bienhablado,educado,prudente
comediografo,libretista,argumentista,autor
comedor,bufe,aparador,mostrador
comedon,barro,espinilla,granito
comentador,glosador,apuntador,conferenciante
comentar,presentar,anunciar
comentario,glosa,explicacion,interpretacion
comentarista,locutor,presentador,animador
comenzar,debutar,presentarse,estrenarse
comer,almorzar
comerciante,abacera,tendera,vendedora
comercio,bazar,tienda,establecimiento
comerse,omitir,eliminar,eludir
comestible,abaceria,tienda de comestibles,ultramarinos
comestibles,alimentacion,comida,viveres
cometa,birlocha,milocha,papalote
cometido,mision,tarea,empresa
comezon,escozor,desazon,quemazon
comicios,eleccion,votacion,sufragio
comida,alimentacion,viveres,comestibles
comienzo,advenimiento,llegada,venida
comilla,apostrofo,virgula,virgulilla
comilona,banquete,festin,convite
comilon,gloton,tragon,zampon
cominero,exigente,severo,riguroso
comino,bledo,insignificancia,minucia
comisar,decomisar,confiscar,aprehender
comisionado,apoderado,representante,agente
comisionar,apoderar,representar,delegar
comisionista,negociante,mercader,financiero
comision,jurado,comite,tribunal
comiso,decomiso,confiscacion,requisa
comistrajo,bodrio,bazofia,guisote
comite,junta,asamblea,agrupacion
comitiva,acompañamiento,compañia,cortejo
comodidad,beatitud,felicidad,dicha
compacto,amazacotado,apelmazado,comprimido
compadecerse,apiadarse,condolerse,dolerse
compadre,acompañante,camarada,colega
compañera,esposa,mujer,parienta
compañerismo,familiaridad,confianza,intimidad
compañero,acompañante,camarada,colega
compañia,acompañamiento,cortejo,sequito
comparable,semejante,similar,tal
comparacion,alegoria,simbolo,representacion
comparar,concomitar,asemejar,parecer
comparecer,acudir,personarse,presentarse
comparsa,acompañamiento,compañia,cortejo
compartimento,gaveta,cajoncito (NoRAE),cofrecillo (NoRAE)
compartimiento,buzon,receptaculo,casillero
compartir,acompañar,escoltar,seguir
compasar,acompasar,ajustar,sincronizar
compasion,lastima,pena,disgusto
compasivo,benigno,benevolo,bondadoso
compas,bitacora,brujula,aguja
compeler,obligar,exigir,forzar
compendiar,cifrar,abreviar,resumir
compendio,libro,tomo,ejemplar
compensacion,equilibrio,nivelacion,contrapeso
compensador,controlador,regulador
compensar,enjugar,frotar,limpiar
competencia,eficacia,efectividad,eficiencia
competente,autorizado,acreditado,calificado
competicion,emulacion,competencia,rivalidad
competidor,antagonista,rival,adversario
competir,emular,rivalizar,pugnar
compilacion,recopilacion,compendio,resumen
compilar,agrupar,codificar,recopilar
compinche,acompañante,camarada,colega
complacencia,agrado,satisfaccion,placer
complacer,agradar,gustar,satisfacer
complacerse,enorgullecerse,preciarse,vanagloriarse
complacido,gozoso,dichoso,feliz
complaciente,acomedido,servicial,solicito
complejidad,diversidad,variedad,heterogeneidad
complejo,complicado,confuso,enredado
complementario,accesorio,circunstancial,complemento
complemento,accesorio,circunstancial,secundario
completar,lijar,enmendar,corregir
completo,absoluto,total,ilimitado
complicaciones,entresijos,enredos
complicacion,bollo,jaleo,lio
complicado,achuchado,dificil,enrevesado
complicar,alambicar,quintaesenciar,sutilizar
componenda,amaño,apaño,treta
componente,gregario,seguidor,participante
componer,acicalar,arreglar,engalanar
componerse,consistir,constar de
comportamiento,actitud,disposicion,talante
comportarse,actuar,desempeñarse (NoRAE)
composicion,balada,cantico,poema
compostura,aplomo,serenidad,tranquilidad
compra,adquisicion,importacion,negocio
comprar,adquirir,lograr,mercar
compraventa,almoneda,subasta,puja
comprender,abarcar,contener,englobar
comprensible,exoterico,accesible,asequible
comprension,apertura,tolerancia,transigencia
compresa,gasa,aposito,venda
comprimido,amazacotado,apelmazado,compacto
comprimir,adensar,condensar,espesar
comprobacion,balance,calculo,computo
comprobado,cientifico,estudiado,irrefutable
comprobador,medidor,registrador,contador
comprobante,albaran,recibo,nota de entrega
comprobar,asegurarse,cerciorarse
comprometer,embarcar,arriesgar,exponer
comprometerse,adeudar,deber,entramparse
comprometido,arriscado,arriesgado,peligroso
compromiso,avispero,lio,embrollo
compuesto,acicalado,arreglado,limpio
compulsar,verificar,comprobar,probar
compuncion,contricion,arrepentimiento,remordimiento
compungido,arrepentido,contrito,pesaroso
compungirse,arrepentirse,lamentar,sentir
computador,procesadora,ordenador,PC
computadora,procesadora,computador,ordenador
comulgatorio,barandilla,baranda,pasamanos
comunicacion,acceso,llegada,ataque
comunicado,legacion,delegacion,representacion
comunicar,enterar,informar,notificar
comunicarse,abrirse,relacionarse,sincerarse
comunicativo,extravertido,extrovertido,abierto
comunidad,ayuntamiento,consistorio,cabildo
comunion,grial,caliz,eucaristia
comunismo,bolcheviquismo,bolchevismo,marxismo
comunista,bolchevique,marxista
comun,cotidiano,ordinario,diario
conato,amago,asomo,señal
concatenar,eslabonar,encadenar,engarzar
concebir,explicarse,comprender,interpretar
conceder,admitir,reconocer,confesar
concejal,edil,municipe,regidor
concejo,ayuntamiento,consistorio,cabildo
concentracion,agrupamiento,agrupacion,aglomeracion
concentrado,abismado,absorto,abstraido
concentrar,adensar,condensar,espesar
concentrarse,abismarse,abstraerse,ensimismarse
concepcion,generacion,engendramiento,procreacion
concepto,abstraccion,conceptualizacion (NoRAE),idealizacion
conceptual,abstracto,general,universal
conceptualizacion,abstraccion,conceptualizacion (NoRAE),idealizacion
conceptualizar,abstraer,inducir,generalizar
conceptuar,figurarse,juzgar,estimar
concerniente,alusivo,referente,relativo
concernir,atañer,corresponder,pertenecer
concertado,acordado,convenido,pactado
concertar,acordar,determinar,resolver
concesion,bula,privilegio,beneficio
concha,coño,chocho
conciencia,justicia,equidad,ecuanimidad
concienzudo,escrupuloso,cuidadoso,esmerado
concierto,actuacion,representacion,funcion
conciliacion,eclecticismo,sincretismo
conciliador,benigno,benevolo,bondadoso
conciliar,abogar,defender,interceder
conciliabulo,cabildeo,conspiracion,gestion
concilio,junta,asamblea,agrupacion
concisamente,laconicamente,brevemente,sucintamente
concision,laconismo,brevedad,condensacion
conciso,laconico,escueto,parco
concluir,acabar,terminar,consumir
conclusion,consumacion,terminacion,coronamiento
concluyente,meridiano,evidente,terminante
concomerse,recomerse
concomitante,acompañante,camarada,colega
concomitar,asemejar,parecer,aproximar
concordancia,asenso,asentimiento,aprobacion
concordar,concomitar,asemejar,parecer
concorde,acorde,coincidente,conforme
concordia,armonia,paz,amistad
concrecion,especificacion,explicacion,aclaracion
concretar,definir,precisar,constreñir
concreto,cemento
concubina,amante,querido,amigo
concubinato,barraganeria,amancebamiento,cohabitacion
concupiscencia,lascivia,erotismo,lujuria
concupiscente,salaz,lascivo,lujurioso
concurrencia,agrupamiento,agrupacion,concentracion
concurrir,afluir,llegar,acudir
concurrircomer,lactar,nutrir,amamantar
concursar,opositar
concurso,asistencia,concurrencia,publico
concusion,exaccion
condado,territorio,circunscripcion,comarca
condecoracion,faja,banda,cinta
condecorado,galardonado,distinguido,premiado
condecorar,galardonar,distinguir,premiar
condena,anatema,execracion,reprobacion
condenacion,damnacion,maldicion,pena
condenado,empecatado,dichoso,maldito
condenar,abominar,aborrecer,odiar
condensacion,grumo,cuajaron,coagulo
condensador,bateria,pila,acumulador
condensar,adensar,espesar,concentrar
conderar,zurrar,censurar,fustigar
condescendencia,nobleza,benevolencia,caballerosidad
condicionado,limitado,circunscrito,restringido
condicionar,limitar,circunscribir,restringir
condicion,ambiente,ambito,entorno
condimentacion,aderezo,aliño,adobo
condimentar,especiar,salpimentar,aderezar
condimento,aderezo,aliño,adobo
condolerse,apiadarse,compadecerse,dolerse
condonacion,amnistia,indulto,perdon
condonar,absolver,exculpar,descargar
condon,goma,preservativo
conduccion,acarreo,transporte,traslado
conducido,enfilado,orientado,dirigido
conducir,acarrear,llevar,transportar
conducirse,obrar,actuar,proceder
conducta,actitud,disposicion,talante
conducto,acueducto,conduccion,canal
conductor,automovilista,piloto,chofer
condumio,guisado,guiso,estofado
conectar,engarzar,encadenar,empalmar
conejera,nido,techo,nidal
conejo,gazapo
conexionar,enchufar,acoplar,colocar
conexion,acoplamiento,encaje,ajuste
conexo,junto,proximo,cercano
confabular,juramentar,maquinar,conjurar
confaloniero,gonfalonero,abanderado,portaestandarte
confalon,gonfalon,bandera,enseña
confeccionar,fabricar,elaborar,manufacturar
confeccion,factura,disposicion,ejecucion
confederacion,federacion,asociacion,coalicion
confederado,aliado,asociado,unido
confederar,agremiar,asociar,sindicar
confederarse,ligar,aliarse,agruparse
conferencia,encuentro,entrevista,reunion
conferenciante,declamador,orador,lector
conferenciar,entrevistarse,conversar,encontrarse
conferir,adjudicar,asignar,atribuir
confesable,declarable,revelable,explicable
confesar,admitir,reconocer,conceder
confesarse,expansionarse,desahogarse,confiarse
confesional,civil,laico,seglar
confesiones,autobiografia,memorias,diario
confesion,declaracion,explicacion,exposicion
confianza,aplomo,serenidad,tranquilidad
confiar,fiarse,esperar,entregarse en manos
confiarse,abandonarse,dejarse llevar,darse
confinamiento,exilio,extrañamiento,desarraigo
confinante,limitrofe,fronterizo,adyacente
confinar,encasillar,limitar,inmovilizar
confirmacion,acreditacion,justificacion,credencial
confirmar,experimentar,probar,examinar
confiscacion,decomiso,comiso,requisa
confiscar,decomisar,comisar,aprehender
confite,bombon,chocolatin,chocolatina
confitera,bombonera,cajita,cofre
confiteria,bolleria,panaderia,pasteleria
confitura,jalea,gelatina,conserva
confin,lejania,horizonte,distancia
conflagracion,guerra,conflicto,cruzada
conflicto,encono
confluencia,encrucijada,bifurcacion,interseccion
confluente,afluente
confluir,afluir,desembocar,desaguar
conformarse,allanarse,resignarse,amoldarse
conforme,acorde,coincidente,concorde
conformidad,amen,aprobacion,OK
conformista,sanchopancesco,perezoso
confort,beatitud,felicidad,dicha
confortable,acogedor,hospitalario,afable
confortante,alentador,animador,estimulante
confortar,levantar,reanimar,animar
confrontar,enfrentar,contraponer,carear
confundir,abobar,atontar,alelar
confundirse,enredarse,equivocarse,hacerse un lio
confusion,ambigüedad,anfibologia,imprecision
confuso,abigarrado,recargado,sobrecargado
confutar,rebatir,rechazar,impugnar
congal,burdel,lupanar,prostibulo
congelado,glacial,gelido,helado
congelador,nevera,fresquera,refrigerador
congelar,aterir,arrecirse,helar
congeniar,ajuntar,amistar,amigar
congestionar,embotellar,atascar,obstruir
congestion,atasco,embotellamiento,tapon
congenito,nato,ingenito,innato
conglomerado,aglomerado
congoja,agonia,sufrimiento,pesar
congosto,cluse,abra,brecha
congratulacion,bendicion,dicha,favor
congratular,brindar,felicitar,saludar
congregacion,grey,hermandad,conjunto
congregante,feligres,parroquiano,devoto
congregar,recoger,cosechar,recolectar
congregarse,agolparse,amontonarse,acumularse
congresista,legislador,diputado,parlamentario
congruo,bastante,suficiente,conveniente
conjetura,barrunto,presuncion,sospecha
conjeturar,brujulear,investigar,inquirir
conjuntamente,globalmente
conjunto,arsenal,cumulo,cantera
conjurar,juramentar,maquinar,tramar
conllevar,entrañar,implicar,suponer
conmemoracion,efemeride,celebracion
conminar,apercibir,amonestar,reprender
conmiseracion,lastima,compasion,pena
conmmocion,estremecimiento,susto,turbacion
conmocion,efervescencia,exitacion,agitacion
conmovedor,enternecedor,emotivo,emocionante
conmover,lacrar,perjudicar,dañar
conmoverse,apiadarse,compadecerse,condolerse
conmovido,arrebatado,entusiasmado,apasionado
connatural,nato,congenito,ingenito
connubio,matrimonio,boda,casamiento
conocedor,empollado,impuesto,puesto
conocedro,sabedor,enterado,entendido
conocer,saber,enterarse,entender
conocido,influyente,prestigioso,relacionado
conocidos,amistades,amigos,relaciones
conocimiento,enseñanzas,doctrina
conquista,ligue,coqueteo,amorio
conquistable,expugnable,vencible,accesible
conquistador,enamorador,seductor,galan
conquistar,adjudicarse,apoderarse,apropiarse
consagracion,bendicion,sacralizacion,benedicite
consagrar,bendecir,sacralizar,santificar
consecucion,obtencion,logro,adquisicion
consecuente,a ultranza,firmemente,decididamente
consecutivo,sucesivo,consecuente,seguido
conseguido,logrado,acabado,rematado
conseguir,acceder,consentir,entrar
consejero,consultor,asesor
consejo,admonicion,advertencia,amonestacion
consentido,aprobado,aceptado,permitido
consentimiento,aceptacion,admision,aprobacion
consentir,acceder,entrar,obtener
conserje,bedel,celador,ordenanza
conserjeria,bedelia,porteria
conserva,jalea,confitura,gelatina
conservador,ultramontano,reaccionario,retrogrado
conservar,albergar,abrigar,tener
conservarse,llegar,resistir
considerable,desmedido,grande,monumental
considerablemente,grandemente,ampliamente
consideracion,altura,categoria,prestigio
considerado,valido,bienquisto,amado
considerar,adorar,estimar,amar
consigna,lema,enunciado,emblema
consignar,gravar,imponer,hipotecar
consiliario,consejero,guia,maestro
consistencia,equilibrio,estabilidad,inmovilidad
consistir,componerse,constar de
consistorio,ayuntamiento,cabildo,concejo
consolar,levantar,reanimar,animar
consolidacion,asentamiento,cimentacion,arraigo
consolidado,asentado,afianzado,arraigado
consolidador,giroscopio,giroscopo,estabilizador
consolidar,asegurar,apuntalar,afirmar
consonancia,analogia,semejanza,similitud
consonante,afin,adecuado,coherente
consorte,esposa,mujer,compañera
conspicuo,grande,excelso,inclito
conspiracion,cabildeo,conciliabulo,gestion
conspirador,cabildero,chanchullero,liante
conspirar,juramentar,maquinar,conjurar
constancia,teson,aplicacion,empecinamiento
constante,acerrimo,tenaz,firme
constatar,experimentar,probar,examinar
consternacion,entristecimiento,tristeza,pena
consternado,acongojado,apenado,afligido
consternar,acongojar,apenar,afligir
constipacion,estreñimiento,constipado
constipado,estreñimiento,constipacion
constipar,estreñir,astringir
constiparse,acatarrarse,resfriarse,enfriarse
constitucional,legal,licito,legitimo
constitucion,legislacion,fuero,codigo
constituyente,integrante,ingrediente,componente
constreñido,limitado,circunscrito,restringido
constreñir,definir,concretar,precisar
construccion,arquitectura,edificacion,cimentacion
constructor,edificador,edificante
construir,levantar,erigir,edificar
consuelo,arrimadero,arrimo,amparo
consulto,pregunto,cuestiono,averiguo
consultor,asesor,consejero
consultorio,ambulatorio,dispensario,clinica
consultoria,asesoria,consultorio,informacion
consumacion,terminacion,coronamiento,culminacion
consumado,perfecto,valentisimo
consumarse,efectuarse,cumplirse,cumplimentarse
consumicion,gasto,desembolso,compra
consumido,acabado,terminado,gastado
consumir,acabar,terminar,rematar
consumirse,agonizar,perecer,terminar
contacto,borne,conexion,polo
contador,abaco,numerador,tanteador
contagiado,apestado,enfermo,infectado
contagiar,apestar,infectar
contaminacion,empozoñamiento,envenenamiento,intoxicacion
contaminado,apestado,pestilente,hediondo
contaminar,empozoñar,envenenar,intoxicar
contar,enterar,informar,notificar
contemplacion,abstraccion,conceptualizacion (NoRAE),idealizacion
contemplar,admirar,ver,disfrutar
contemplativo,mistico,religioso,espiritual
contemporaneidad,actualidad,presente,ahora
contemporaneo,actual,flagrante,presente
contemporizador,eclecticismo,moderado,tolerante
contencioso,judicial,legal,juridico
contencion,abstencion,renuncia,inhibicion
contender,batir,luchar,pelear
contendiente,antagonista,rival,adversario
contenedor,batea,azafate,bandeja
contener,abarcar,comprender,englobar
contenido,aforo,capacidad,cabida
contento,agrado,complacencia,satisfaccion
contesta,responde,argumenta,alega
contestar,responder,replicar,reponer
contextualizar,aclimatar,adaptar,habituar
contienda,brega,pendencia,lucha
contiguo,adosado,anexo,adyacente
continencia,abstinencia,ayuno,dieta
contingencia,albur,azar,fortuna
continuacion,linea,ristra,renglon
continuar,proseguir,reanudar,permanecer
continuo,asiduo,frecuente,habitual
contonear,balancear,equilibrar,bambolear
contonearse,bascular,cimbrearse (NoRAE),oscilar
contoneo,balanceo,vaiven,bamboleo
contorno,bojeo,circuito,perimetro
contornos,gotera,afueras,cercanias
contosionar,lastimar,magullar,lesionar
contra,versus,frente a
contrabajo,violon
contrabando,estraperlo,mercado negro
contraccion,espasmo,convulsion,sacudida
contraconceptivo,anticonceptivo
contradecir,objetar,replicar,reparar
contradecirse,oximoron,oxidado,oxigeno
contradiccion,antinomia,oposicion,antitesis
contraer,asumir,admitir,aceptar
contrafuerte,estribacion,estribo
contrahecho,amorfo,deforme,informe
contranatural,aberrante,antinatural,anormal
contrapar,cabrio
contrapelo,redopelo,redropelo,rodapelo
contrapesar,lastrar,cargar,alastrar
contrapeso,balancin,palanca,volante
contraponer,enfrentar,confrontar,carear
contraposicion,antinomia,contradiccion,oposicion
contrapuerta,cancel,biombo,mampara
contrapuesto,antipoda,antitetico,enfrentado
contraria,rebelde,opuesta,refractaria
contrariar,amohinar,enfadar,enojar
contrariarse,enojarse,enfoscarse,enfurruñarse
contrariedad,agraz,amargura,penalidad
contrario,adverso,hostil,desfavorable
contrarrestar,neutralizar,anular,contrapesar
contraseña,lema,enunciado,emblema
contraste,antinomia,contradiccion,oposicion
contratar,asalariar,emplear
contratiempo,accidente,incidente,percance
contratista,asentador,asentista,intermediario
contrato,acuerdo,arreglo,pacto
contraveneno,antidoto
contravenir,desaforar,atropellar,vulnerar
contribucion,aportacion,aporte,tributo
contricion,compuncion,arrepentimiento,remordimiento
contrincante,antagonista,rival,adversario
contristar,achucuyar,humillar,entristecer
contrito,acongojado,apenado,afligido
control,boton,pulsador,interruptor
controlado,equilibrado,sereno,sensato
controlador,compensador,regulador
controversia,lid,disputa,discusion
controvertir,lidiar,discutir,debatir
contumaz,cabezon,testarudo,tozudo
contundente,convincente,elocuente,solido
contusion,laceracion,magullamiento,lesion
contuso,lesionado,dañado,herido
convencer,ahormar,persuadir
convencimiento,fe,certeza,certidumbre
convencionalismo,prejuicio,recelo,suspicacia
convenido,acordado,concertado,pactado
conveniencia,acierto,tino,tacto
conveniente,ajustado,justo,cabal
convenio,contrato,acuerdo,arreglo
convenir,acordar,determinar,resolver
convento,abadia,monasterio,priorato
conversacion,encuentro,entrevista,reunion
conversar,entrevistarse,conferenciar,encontrarse
convertir,reducir,disminuir,aminorar
convexidad,volumen,bombeo,comba
convexo,lenticular,concavo,combado
conviccion,fe,certeza,certidumbre
convidar,brindar,felicitar,saludar
convincente,apodictico,irrefutable,indiscutible
convite,banquete,comilona,festin
convivir,yacer,cohabitar,ayuntarse (NoRAE)
convocar,llamar,citar,emplazar
convocatoria,llamada,citacion,emplazamiento
convulsion,espasmo,contraccion,sacudida
coñac,brandy
coñearse,jaranear,bromear,animar
coño,concha,chocho
cooperacha,vaca,cooperacion,contribucion
cooperacion,asistencia,socorro,auxilio
cooperativa,economato
cooperativo,gremial,corporativo,agrupado
coordinador,organizador,catalogador,ordenador
coordinar,armonizar,harmonizar,conciliar
copa,bebida,trago,combinado
copar,acaparar,acopiar,amontonar
copear,empinar el codo,echar la espuela,echar un trago
copia,abundancia,riqueza,exuberancia
copiado,falso,espurio,aparente
copiar,fechar,anotar,datar
copioso,abundante,mucho,rico
copista,amanuense,escribiente,escribano
copla,jacara,romance,cantar
coplero,juglar,bardo,poeta
copuchar,badajear,chismorrear,disparatar
copular,acostarse,cohabitar
coqueteo,escarceo,galanteo,flirteo
coqueto,lechuguino,petimetre,figurin
coraje,agallas,valentia,arrojo
corajina,berrinche,arrebato,rabieta
coral,orfeon,coro
coraza,blindaje,defensa,proteccion
corazonada,barrunto,presuncion,sospecha
corazon,afectividad,emotividad,sensibilidad
corbata,golilla,lazo
corcel,montura,cabalgadura,caballeria
corchete,broche,hebilla,imperdible
corcova,acrobacia,pirueta,cabriola
corcovado,jiboso,jorobado,chepudo
cordaje,jarcia,arboladura,aparejo
cordel,bolina,cabo,soga
cordelejo,bramante,cuerda,cordeta
cordero,borrego,añojo,ternasco
cordeta,bramante,cuerda,cordelejo
cordial,amigable,afable,amistoso
cordialidad,agrado,amabilidad,afabilidad
cordillera,jungla,bosque,selva
cordoncillo,bramante,cuerda,cordelejo
cordon,bramante,cuerda,cordelejo
cordura,juicio,discernimiento,entendimiento
corindon,zafiro
corista,vicetiple,mezzosoprano
cornear,empitonar,coger
cornisa,alero,tejadillo
cornudo,cabron,consentido
cornupeta,astado,toro
coro,orfeon,coral
corona,guirnalda,aureola,diadema
coronado,laureado,premiado,condecorado
coronamiento,consumacion,terminacion,culminacion
coronar,laurear,honrar,condecorar
corpiño,jubon,almilla,chaquetilla
corporacion,academia,institucion,agrupacion
corporal,anatomico,fisiologico,organico
corporativo,gremial,cooperativo,agrupado
corpulencia,gordura,obesidad,adiposidad
corpulento,atletico,musculoso,fornido
corral,aprisco,redil,majada
correa,aguante,paciencia,resistencia
correaje,bozal,badal,dogal
correazo,latigazo,vergajazo,trallazo
correccion,enmienda,remedio,rectificacion
correctamente,bien,perfectamente,aceptablemente
correctivo,sancion,condena,pena
correcto,debido,oportuno,conveniente
corredor,balcon,mirador,terraza
corregidor,alcalde
corregir,adoctrinar,aleccionar,enseñar
correlacion,analogia,semejanza,similitud
correo,mensajeria,transporte
correr,andar,transcurrir,pasar
correria,andanza,aventura,viaje
correspondencia,gratitud,agradecimiento,reconocimiento
corresponder,adeudar,deber,entramparse
correspondiente,sinonimo,parecido,igual
corretear,jugar,recrearse,retozar
correveidile,alcahueta,celestina,trotaconventos
corrida,lidia,novillada,becerrada
corrido,veterano,diestro,experto
corriente,aire,viento,brisa
corro,grupo,asociacion,conjunto
corroborar,ratifica,reafirmar,refirmar
corromper,bastardear,adulterar,alterar
corromperse,agusanarse,pudrirse,podrirse
corrompido,apestado,pestilente,hediondo
corrupcion,gangrena,noma,necrosis
corrusco,mendrugo,cuscurro
corsario,pirata,filibustero,bucanero
corse,faja,ceñidor,justillo
corso,corsario,pirata,filibustero
corta,reducida,estrecha,pequeña
cortado,agachado,encogido,doblado
cortadura,recortado
cortaduras,recortes,recortaduras
cortafrio,buril,cincel,graneador
cortalapices,sacapuntas,sacaminas (NoRAE)
cortante,laconico,escueto,conciso
cortapisa,limitacion,acotacion,muro
cortaplumas,navaja
cortar,achurar,acuchillar,apuñalar
cortarse,acurrucarse,encogerse,ovillarse
corte,apagon
cortedad,batata,vergüenza,timidez
cortejador,enamorador,conquistador,seductor
cortejar,afilar,galantear
cortejo,acompañamiento,compañia,sequito
cortesana,madama,señora,dama
cortesano,aulico,palaciego
cortesia,besamanos,venia,reverencia
corteza,bagazo,pellejo,residuo
cortes,bienhablado,educado,comedido
cortesmente,atentamente,respetuosamente,amablemente
cortijero,granjero,ranchero,criador
cortijo,alqueria,granja,finca
corto,alcanzado,apurado,ajustado
corva,jarrete,corvejon,pantorrilla
corvejon,jarrete,corva,pantorrilla
corveta,bote,brinco,salto
corvo,abovedado,arqueado,alabeado
cosa,cosa
coscorron,bofetada,sopapo,guantada
cosecha,recoleccion,convento,monasterio
cosechar,recoger,recolectar,coger
coser,grapar,engrapar
cosmografia,geografia,geodesia,geogonia
cosmonauta,astronauta
cosmonave,astronave,cohete,nave espacial
cosmos,globo,mundo,tierra
costa,litoral,playa,ribera
costado,banda,lado
costal,macuto,bolsa,saco
costalada,barquinazo,batacazo,costalazo
costalazo,costalada,barquinazo,batacazo
costar,montar,totalizar,contar
costas,expensas,gastos,dispendio
coste,importe,precio,cuantia
costear,bojear,bojar,navegar
costero,litoral,ribereño
costo,hachis,marihuana,chocolate (fig.)
costoso,gravoso,caro,valioso
costumbre,habito,rutina,practica
costura,jareta,pliegue,doblez
costuron,botana,cicatriz,marca
cota,altitud,altura,nivel
cotejar,concomitar,asemejar,parecer
cotidiano,ordinario,diario,habitual
cotilla,alcahueta,celestina,trotaconventos
cotillear,badajear,chismorrear,disparatar
cotilleo,cacareo,cloqueo,charlataneria
cotizable,bursatil,bancario,financiero
coto,limite,confin,termino
cotorra,guacamayo,papagayo,loro
cotorrear,badajear,chismorrear,disparatar
covacha,leonera,antro,garito
coyunda,barzon,arzon,mediana del arado
coyuntura,juego,maniobra,articulacion
coctel,copa,bebida,trago
codigo,legislacion,fuero,reglamento
colera,bilis,hiel,humor
comico,gracioso,comediante,bufon
comicos,farandula,compañia,teatro
comoda,bargueño,armario,arcon
comodamente,buenamente,facilmente,sencillamente
comodo,acogedor,hospitalario,afable
computo,enumeracion,cuenta
concavo,lenticular,convexo,combado
condor,buitre,alimoche,abanto
conyuge,esposo,consorte,marido
cosmico,estelar,sideral,astral
crascitar,graznar,gaznar,voznar
crasitud,sebo,adiposidad,gordura
craso,grueso,gordo,abultado
craneo,testuz,cabeza,cerviz
crapula,libertino,sensual,licencioso
creacion,globo,mundo,tierra
creador,Yahve,Jehova,Dios
crear,generar,producir,originar
crearse,labrarse (NoRAE),prepararse,forjarse
crecer,agigantar,agrandar,aumentar
crecerse,ahuecarse,envanecerse,engreirse
crecida,arroyada,riada,desbordamiento
crecido,grandullon,grande,desarrollado
crecimiento,acrecentamiento,incremento,aumento
credencial,acreditacion,justificacion,confirmacion
credibilidad,verosimilitud,realismo,fiabilidad
crediticio,bursatil,bancario,financiero
credo,fe,religion,dogma
creencia,enjuiciamiento,juicio,critica
creer,apostar,sospechar,suponer
creerselo,endiosar,envancer,engreir
creible,verosimil,plausible,veraz
creido,encopetado,presumido,vanidoso
crema,grasa,pomada,potingue
crematistica,economia,finanzas
crematistico,economico,financiero
crencha,linea,recta,raya
crepitar,rechinar,crujir,chirriar
crepusculo,anochecer,anochecida,ocaso
creso,acaudalado,rico,adinerado
credito,brillantez,brillo,notoriedad
criada,asistenta,sirvienta,domestica
criadero,nido,semillero,vivero
criado,caballerizo,servidor,lacayo
criador,granjero,ranchero,cortijero
crianza,lactancia,amamantamiento,lactacion
criar,lactar,nutrir,amamantar
criatura,angelito,niño,bebe
criba,zaranda,cedazo,harnero
cribar,ahechar,tamizar,cernir
crimen,asesinato,homicidio
criminal,asesino,homicida
criollo,americano,indiano,amerindio
cripta,lagar,bodega,almazara
criptografico,cifrado,enigmatico,oculto
crisis,explosion,arrebato,ataque
crismar,bautizar,acristianar,cristianar
crismon,labaro
crispado,encolerizado,enojado,irritado
crispar,encorajinar,enojar,irritar
cristal,lente,vidrio,lupa
cristalera,luna,espejo,vidriera
cristalino,limpido,diafano,transparente
cristianar,bautizar,acristianar,sacramentar
cristianizar,evangelizar,catequizar,predicar
criticar,afear,reprochar,reprobar
cria,lechigada,camada,cachillada
crio,guagua,bebe
critica,enjuiciamiento,juicio,opinion
critico,juzgador,juez,censor
croche,ganchillo,encaje,labor
crocitar,graznar,crascitar,gaznar
croissant,cruasan,croissant (NoRAE),medialuna
cromar,galvanizar,platear,recubrir
cromo,grabado,lamina,estampa
cronometrar,medir,contar,calibrar
cronometro,reloj,temporalizador
croquis,boceto,bosquejo,esbozo
cronica,anales,fastos,memorias
cruasan,croissant (NoRAE),medialuna,bollo
cruce,bifurcacion,desvio,ramal
crucero,cabotaje,navegacion,trafico
crucial,estelar,principal,culminante
crucifixion,martirio,calvario,tortura
crudeza,verificarse,cumplirse,producirse
crudo,empedernido,cruel,insensible
cruel,acerbo,agrio,amargo
crueldad,barbaridad,salvajada,animalada
cruelmente,fieramente,bravamente,barbaramente
cruento,encarnizado,salvaje,feroz
crujir,gruñir,chirriar,rechinar
cruz,alzada,altura
cruzada,guerra,conflagracion,conflicto
cruzar,vadear,atravesar,pasar
cuaderno,libreta,cartilla,bloc
cuadra,boyera,boil,boyeriza
cuadrante,bitacora,brujula,compas
cuadriculado,ajedrezado
cuadril,cacha,anca,nalga
cuadrilla,banda,partida,faccion
cuadrilongo,rectangular
cuadro,era,bancal
cuadrumano,antropoide,antropomorfo,simio
cuadrupedo,montura,cabalgadura,caballeria
cuajada,leche,calostro,lactosa
cuajado,grumoso,apelotonado,pastoso
cuajar,enraizar,prender,implantarse
cuajaron,grumo,coagulo,borujo
cuajo,aguante,paciencia,resistencia
cualidad,rasgo,trazo,plumazo
cualquiera,alguien,algun,alguno
cuantioso,astronomico,exagerado,desorbitado
cuantia,importe,coste,precio
cuartel,guarnicion,tropa,guardia
cuarto,pieza,estancia,cuchitril
cuartos,dinero,moneda,billete
cuartucho,garita,cuchitril
cuatrero,bandolero,malhechor,bandido
cuba,barrica,odre,pipa
cubata,copa,bebida,trago
cubero,barrilero,tonelero,carralero
cubeta,barrica,odre,pipa
cubierta,baldaquin,baldaquino,dosel
cubierto,entoldado,nublado
cubil,garito,tugurio,antro
cubo,barreño,jofaina,balde
cubrecuello,bufanda,tapabocas,chalina
cubrir,abarcar,comprender,contener
cubrirse,aborrascarse,nublarse,oscurecerse
cucar,guiñar,bizcar,bizquear
cucaracha,barata
cucarda,escarapela,redondel
cuchara,badil,pala,badila
cucharilla,cuchara,cucharon
cucharon,cuchara,cucharilla
cuchichear,bisbisar,bisbisear,susurrar
cuchicheo,bisbiseo,susurro,arrullo
cuchilla,guillotina,degolladero,patibulo
cuchillada,navajada,navajazo
cuchillo,facon,puñal,daga
cuchitril,garita,cuartucho
cuchufleta,caraba,macana,candonga
cuco,lagarto,picaro,taimado
cucurucho,barquillo,oblea,galleta
cuelgue,bimba,sombrero,chistera
cuello,garganta,gañote,gaznate
cuenca,arroyada,valle,cañada
cuenco,bol,tazon,taza
cuenta,computo,enumeracion
cuentagotas,gotero,dosificador
cuentakilometros,velocimetro
cuentecilla,bolita,cuentecilla (NoRAE),cuenta
cuentero,blasonador,presuntuoso,fanfarron
cuentista,bolero,trolero,mentiroso
cuento,anecdota,historieta,relato
cuenton,chismoso,cuentista,murmurador
cuerda,baga,soga,ronzal
cuerdo,juicioso,prudente,reflexivo
cuerno,asta,piton,cacho
cuero,badana,pellejo,piel
cuerpo,anatomia,organismo,ser
cuervo,grajo,grajilla,chova
cuesta,acantilado,escabrosidad,escarpadura
cuestacion,colecta,recaudacion
cuestionable,litigioso,dudoso
cuestionario,experimento,examen,experiencia
cuestiono,pregunto,averiguo,consulto
cueva,gruta,caverna,cavidad
cuevano,banasta,canastabanasto (NoRAE),cesto
cuidado,elaborado,esmerado,detallado
cuidador,caballerizo,servidor,criado
cuidadosamente,atentamente,con atencion
cuidadoso,escrupuloso,esmerado,preciso
cuidar,administrar,regir,gobernar
cuidarse,esmerarse,aplicarse,extremarse
culantro,cilantro
culata,cacha,mango,empuñadura
culebrear,zigzaguear,ondular,serpentear
culebron,novelon,dramon,folletin
culero,braga,calzon,slip
culmen,guinda,colofon,terminacion
culminacion,consumacion,terminacion,coronamiento
culminante,estelar,principal,crucial
culo,ano,recto
culpa,delito,tropiezo,yerro
culpar,acusar,inculpar,recriminar
culteranismo,gongorismo,ampulosidad
cultivable,labrantio,sembradio
cultivado,labrado,arado,cavado
cultivador,jardinero,floricultor
cultivar,ejercer,profesar,desempeñar
cultivarse,aprender,instruirse,ilustrarse
cultivo,jardineria,horticultura,floricultura
culto,academico,normativo,purista
cultura,civilizacion
cumbre,altura,cima,cuspide
cumpleaños,natalicio,conmemoracion,aniversario
cumplidamente,largamente,dilatadamente,ampliamente
cumplido,brindis,ofrecimiento,dedicacion
cumplidor,estricto,exacto,precioso
cumplimentacion,efectuacion,ejecucion,realizacion
cumplimentar,brindar,felicitar,saludar
cumplimentarse,efectuarse,cumplirse,consumarse
cumplimiento,brindis,ofrecimiento,dedicacion
cumplir,guardar,abstenerse,acatar
cumplirse,efectuarse,cumplimentarse,consumarse
cuna,abolengo,estirpe,linaje
cunear,brizar,mecer,acunar
cuneta,baden,depresion,zanja
cuñete,barrica,odre,pipa
cuota,aportacion,aporte,contribucion
cupe,berlina,coche,vagon
cupon,dinero,moneda,billete
cura,abad,superior,rector
curandero,machi
curar,sanar,restablecer,aliviar
curcusilla,rabadilla
curda,beodo,embriagado,achispado
curia,juzgado,magistratura,auditoria
curiosear,oler,husmear,cotillear
curiosidad,anecdota,detalle,particularidad
curioso,anecdotico,peculiar,puntual
currutaco,caballerete,mozalbete,petimetre
cursado,baqueteado,habituado,avezado
cursar,enviar,mandar,destinar
cursi,amanerado,afectado,artificioso
cursileria,melindre,remilgo,ñoñez
cursiva,bastardilla,italica,inclinada
curso,lapso,periodo,intervalo
curtido,acartonado,apergaminado,momificado
curtir,adoctrinar,aleccionar,enseñar
curtirse,encallecerse,avezarse,aguerrirse
curva,arco,curvatura
curvado,abovedado,arqueado,alabeado
curvar,abarquillar,combar,arquear
curvatura,arco,curva
curvilineo,ondulante,curvo,serpenteante
curvo,ganchudo,arqueado,curvado
cuscurro,mendrugo,corrusco
custodia,guardia,guarnicion,defensa
custodiar,archivar,encarpetar,fichar
custodio,testamentario,administrador,albacea
cutaneo,epidermico
cuticula,binza,laminilla,pelicula
cumulo,arsenal,cantera,conjunto
cupula,boveda
cuspide,altura,cumbre,cima
dable,posible,realizable,factible
dactilar,digital,dactiloscopico
dactilografia,mecanografia,estenotipia
dactiloscopico,dactilar,digital
dactilografo,mecanografo,copista
dadivosidad,generosidad,altruismo,desprendimiento
dadivoso,generoso,esplendido,altruista
dado,cubo,hexaedro,poliedro
dador,portador,donador,librador
daga,facon,puñal,cuchillo
dalle,guadaña,hoz,segur
dalmatica,tunica,manto,veste
daltonismo,acromatismo,acromatopsia
dama,madama,señora,mujer
damajuana,garrafa,bombona,garrafon
damasco,brocatel
damasquinado,incrustado,embutido,taraceado
damasquinar,incrustar,engastar,introducir
damisela,afeminado,barbilindo,barbilucio
damita,damisela
damnacion,condenacion,maldicion,pena
damnificacion,deterioro,menoscabo,ofensa
damnificado,dañado,perjudicado,afectado
damnificar,lesionar,desgraciar,perjudicar
dandi,gentleman,caballero,señor
dantesco,espantoso,infernal,terrible
danza,baile,ballet,expresionista
danzador,bailador,bailarin,danzarin
danzadora,bailarina,danzarina,saltarina
danzante,bailador,bailarin,danzador
danzar,bailar,retozar,hurtar
danzarina,bailarina,danzadora,saltarina
danzarin,bailador,bailarin,danzador
dañado,averiado,estropeado,deterioro
dañar,accidentar,herir,lesionar
dañino,asesino,perjudicial,nocivo
daño,deterioro,menoscabo,ofensa
dar,abofetear,pegar,propinar
dardo,satira,puya,indirecta
darse,abandonarse,dejarse llevar,confiarse
data,fecha,dia,aniversario
datar,fechar,anotar,registrar
dato,elemento,factor,aspecto
dadiva,libranza,talon,libramiento
darsena,fondeadero,amarradero,ancladero
deambular,andar,caminar,marchar
deambulatorio,corredor,girola
dean,decano,presidente,jefe
debacle,desastre,catastrofe,calamidad
debajo,abajo
debate,lid,disputa,discusion
debatir,combatir,batallar,luchar
debe,deficit,deuda,endeudamiento
debelar,vencer,ganar,dominar
deber,adeudar,entramparse,comprometerse
debido,exigido,necesario,preciso
debilidad,atonia,astenia,cansancio
debilitacion,empobrecimiento,ruina,depauperacion
debilitado,debil
debilitador,empobrecedor,depauperante
debilitamiento,debilidad
debilitar,amortiguar,apagar,desfallecer
debilitarse,amainar,aflojar,ceder
debilucho,debil,enclenque,escuchimizado
debitar,deber,adeudar
debut,estreno,presentacion,inauguracion
debutar,presentarse,estrenarse,inaugurar
decadencia,antigüedad,caducidad,decrepitud
decadente,abatido,caido,derribado
decaer,eclipsarse,declinar,desmerecer
decaido,lacio,marchito,flacido
decaimiento,atonia,astenia,debilidad
decaida,empeoramiento,agravamiento,recaida
decaido,lacio,marchito,flacido
decalcificar,descalcificar
decaminar,extraviar,desorientar,desviar
decano,dean,presidente,jefe
decantacion,separacion,trasiego,trasvase
decantar,inclinarse,decidirse,tomar partido
decantarse,seleccionar,elegir,escoger
decapado,cepillado,frotado,limpieza
decapitacion,degollamiento,descabezamiento,cercenamiento
decapitado,acefalo,descabezado
decapitar,degollar,descabezar,guillotinar
decencia,aseo,compostura,adorno
decenio,decada,periodo,lapso
decente,aseado,limpio,curioso
decepcionado,desilusionado,desencantado,desengañado
decepcionar,defraudar,desengañar,desilusionar
decepcion,desengaño,desencanto,desilusion
deceso,defuncion,muerte,obito
dechado,borrador,boceto,croquis
decible,decidero,declarable
decidero,decible,declarable
decididamente,a ultranza,firmemente,resueltamente
decidido,animoso,valeroso,valiente
decidir,acordar,determinar,resolver
decidirse,decantar,inclinarse,tomar partido
decimal,fraccion,parte,quebrado
decimononico,anticuado
decir,largar,cascar,manifestar
decision,arrestos,arrojo,valor
decisivamente,bravamente,valientemente,animosamente
decisivo,esencial,fundamental,basico
declamacion,diccion,recitacion,entonacion
declamador,orador,lector,rapsoda
declamar,recitar,exponer,relatar
declamatorio,ampuloso,enfatico,rimbombante
declarable,decible,decidero
declaracion,explicacion,exposicion,afirmacion
declarado,manifiesto,notorio,publico
declarante,testigo,refrendador (NoRAE),testificador (NoRAE)
declarar,agüir,argumentar,alegar
declarativo,aseverativo,afirmativo,enunciativo
declinable,rechazable,rehusable,renunciable
declinacion,bajada,declive,descenso
declinante,decadente
declinar,eclipsarse,decaer,desmerecer
declive,acantilado,escabrosidad,escarpadura
decliver,eclipse,oscurecimiento,decadencia
decoloracion,descoloramiento,palidez,desvaimiento
decolorado,descolorido,palido,incoloro
decolorar,obliterar,ocluir,anular
decomisar,confiscar,comisar,aprehender
decomiso,comiso,confiscacion,requisa
decoracion,escenografia,decorado,ornamentacion
decorado,adorno,atavio,aderezo
decorador,interiorista
decorar,adornar,ornamentar,ornar
decorativo,ornamental,estetico,embellecedor
decoro,decencia,honor,honorabilidad
decoroso,recatado,recatada,circunspecto
decrecer,desvalorar,desvalorizar,bajar
decrepitud,antigüedad,caducidad,decadencia
decretar,juzgar,fallar,sentenciar
decreto,fallo,veredicto,sentencia
decrepito,abatido,caido,derribado
dedicacion,brindis,ofrecimiento,dedicatoria
dedicar,brindar,felicitar,saludar
dedicarse,esmerarse,aplicarse,extremarse
dedicatoria,brindis,ofrecimiento,dedicacion
deduccion,bonificacion,descuento,rebaja
deducido,liquido,neto,saldo
deducir,agüir,argumentar,alegar
deductivo,logico,dialectico,racional
defecacion,evacuacion,deposicion,deyeccion
defecar,aliviarse,obrar,cagar
defeccion,desercion,abandono,huida
defecto,falla,falta
defectuoso,anomalo,anormal,irregular
defender,abanderar,matricular,acaudillar
defenderse,guardarse,precaverse,prevenirse
defendible,justificable,comprensible,disculpable
defensa,apologia,alabanza,elogio
defensor,abanderado,portaestandarte,representante
deferente,obsequioso,atento,complaciente
deficiencia,lacra,defecto,vicio
definicion,especificacion,explicacion,aclaracion
definido,limitado,circunscrito,restringido
definir,concretar,precisar,constreñir
definitivo,absoluto,total,completo
deformar,abollar,aplastar,hundir
deforme,amorfo,informe,disforme
deformidad,fealdad,desproporcion,monstruosidad
defraudacion,desfalco,fraude,malversacion
defraudar,decepcionar,desengañar,desilusionar
defuncion,deceso,muerte,obito
degeneracion,eclipse,oscurecimiento,decadencia
degenerar,abastardar,bastardear
deglutir,jalar,tragar,devorar
degolladero,guillotina,cuchilla,patibulo
degollador,jifero,matarife,matachin
degollamiento,decapitacion,descabezamiento,cercenamiento
degollar,decapitar,descabezar,guillotinar
degollina,escabechina,estrago,devastacion
degradacion,abyeccion,vileza,envilecimiento
degradar,bastardear,adulterar,corromper
degustacion,libacion,sorbo,succion
degustar,gustar,probar,paladear
deidad,divinidad,superhombre,heroe
deificar,bendecir,sacralizar,consagrar
dejacion,abandono,cesion,renuncia
dejadez,abandono,desgobierno,incuria
dejado,abandonado,descuidado,negligente
dejar,abandonar,desistir,renunciar
deje,habla,acento
delacion,acusacion,inculpacion,imputacion
delantal,babadero,babador,babero
delante,adelante
delantera,antelacion,anticipacion,adelanto
delantero,frontal,anterior,exterior
delatar,acusar,culpar,inculpar
delator,acusica,acuson,chivato
delegacion,administracion,oficina,despacho
delegado,emisario,mensajero,enviado
delegar,apoderar,representar,comisionar
deleitable,ameno,grato,agradable
deleitar,agradar,complacer,gustar
deleitarse,gozar,regocijarse,divertirse
deleite,admiracion,asombro,pasmo
deletrear,leer,descifrar,estudiar
deleznable,abominable,detestable,aborrecible
delgada,flaca
delgadez,escualidez,flaqueza,extenuacion
delgado,escurrido,consumido,chupado
deliberacion,elucubracion,lucubracion,pensamiento
deliberadamente,expreso,expresamente,intencionadamente
deliberar,lidiar,discutir,debatir
delicadeza,galanteria,gentileza,cortesia
delicado,achacoso,decrepito,enfermizo
delicia,felicidad,dicha,contento
delicioso,adorable,encantador,cautivador
delimitacion,especificacion,explicacion,aclaracion
delimitar,definir,concretar,precisar
delincuente,buscon,tunante,pillo
delineante,proyectista,dibujante
delinear,abocetar,esbozar,bosquejar
delirante,electrizante,emocionante,apasionante
delirar,alucinar,desbarrar,desvariar
delirio,ebriedad,exaltacion,frenesi
delito,culpa,tropiezo,yerro
demacracion,lividez,palidez
demacrado,acartonado,apergaminado,momificado
demanda,litigio,querella,pleito
demandado,querellado,denunciado,acusado
demandante,acreedor,reclamante,solicitante
demandar,litigar,pleitear,denunciar
demando,pregunto,cuestiono,averiguo
demarcacion,behetria,comarca,señorio
demarcar,limitar,cercar,acotar
demasia,abundancia,riqueza,exuberancia
demencia,locura,enajenacion,alienacion
demente,grillado,trastornado,pirado
democratico,tolerante,democrata
demode,out,pasado,trasnochado
demografia,natalidad,nacimientos
demoledor,aplastante,abrumador,apabullante
demoler,destronar,dimitir,derribar
demolicion,voladura,explosion,derribo
demoniaco,luciferino,satanico,diabolico
demonio,belcebu,satanas,diablo
demora,atraso,aplazamiento,dilacion
demorar,diferir,retrasar,retardar
demostracion,lucimiento,manifestacion,exhibicion
demostrar,acusar,reflejar,revelar
democrata,democratico,tolerante
demudado,livido,demacrado,palido
denegacion,negacion,negativa,prohibicion
denegar,desestimar,rehusar,negar
denodadamente,bravamente,valientemente,animosamente
denominar,bautizar,apellidar,apodar
denostar,afrentar,ofender,agraviar
denso,amazacotado,apelmazado,compacto
dental,bucal,labial,lingual
dentellada,bocado,mordisco,tarascada
dentera,grima,repelus
dentista,odontologo
dentro,en el interior,interiormente,adentro
denuedo,arrestos,arrojo,valor
denuesto,diatriba,dicterio,catilinaria
denuncia,acusacion,inculpacion,imputacion
denunciado,querellado,demandado,acusado
denunciar,acusar,culpar,inculpar
departamental,jurisdiccional,regional,comarcal
departamento,berlina,coche,cupe
departir,hablar,conversar,dialogar
depauperacion,empobrecimiento,ruina,debilitacion
depauperante,empobrecedor,debilitador
depauperar,empobrecer,debilitar,arruinar
dependencia,administracion,oficina,despacho
depender,acatar,necesitar,reconocer
dependiente,adicto,drogodependiente,enganchado
deplorable,fatal,mal,pesimo
deplorar,arrepentirse,lamentar,sentir
deponer,destronar,dimitir,derribar
deportacion,exilio,extrañamiento,desarraigo
deportado,exiliado,desterrado,expatriado
deporte,ejercicio,gimnasia,entrenamiento
deportista,gimnasta,atleta,saltador
deportivo,atletico,gimnastico
deposicion,caca,excremento,mierda
depositario,guarda,guardian,conserje
deposito,abastecimiento,abasto,suministro
depravado,licencioso,lujurioso,libertino
depravar,bastardear,adulterar,corromper
depreciacion,baja,disminucion,descenso
depreciar,abaratar,bajar,rebajar
depresion,bache,socavon,hoyo
deprimido,abatido,caido,derribado
deprimir,amuermar,aplanar,aplatanar
deprimirse,languidecer,desanimarse,abatirse
deprisa,aprisa,rapidamente,rapido
depurado,acrisolado,puro,intachable
depurar,acrisolar,purificar,acendrar
derecha,estribor
derecho,abogacia,jurisprudencia,leyes
derechos,arancel,tarifa,tasa
derivacion,abordaje,choque,ataque
derivar,agüir,argumentar,alegar
dermatologia,medicina,hematologia,cardiologia
derogacion,cancelacion,abolicion,anulacion
derogar,abrogar,abolir,anular
derrama,escote,cuota,prorrata
derramamiento,efusion,derrame,riesgo
derramar,decantar,trasegar,verter
derramarse,rebosar,reverter,trasverter
derrame,efusion,derramamiento,riesgo
derredor,rededor,contorno,redor
derrengado,languido,postrado,abatido
derrengar,moler,picar,desintegrar
derretir,licuar,fundir,disolver
derribado,abatido,caido,tumbado
derribar,abatir,derrumbar,tumbar
derribo,escombro,cascotes
derrochador,gastador,dilapidador,gastoso
derrochar,escamochar,desperdiciar
derroche,liberalidad,desprendimiento,generosidad
derrota,viento,rumbo,singladura
derrotar,avasallar,vencer,hundir
derrotero,cariz,giro,direccion
derruir,destronar,dimitir,derribar
derrumbar,abatir,derribar,tumbar
desaborido,esaborio
desabrido,glacial,distante,indiferente
desabrimiento,acidez,acritud,acrimonia
desabrocharse,escotarse,despechugarse
desacertado,equivocado,erroneo,inexacto
desacertar,equivocar,errar,fallar
desacierto,fallo,error,equivocacion
desacostumbrado,curioso,raro,extraño
desacreditado,malquisto,discorde,malmirado
desacreditar,empañar,ensuciar,manchar
desacuerdo,divergencia,desajuste,desemejanza
desafecto,glacial,distante,indiferente
desafiar,bravear,provocar,amenazar
desafinacion,gallo,desentono
desafinado,bronco,disonante,destemplado
desafio,apuesta,reto
desaforado,volcanico,impetuoso,ferviente
desaforar,atropellar,vulnerar,contravenir
desafortunado,aciago,triste,funesto
desafuero,arbitrariedad,injusticia,tropelia
desagradable,agrio,acre,acerbo
desagradar,asquear,repugnar,repeler
desagrado,grima,aversion,repugnancia
desaguar,afluir,desembocar,verter
desaguarse,salirse,derramarse,escaparse
desagüe,aliviadero,rebosadero,vertedero
desahogarse,abrirse,comunicarse,relacionarse
desahogo,latitud,extension,amplitud
desaire,burla,desprecio,escarnio
desajuste,divergencia,desacuerdo,desemejanza
desalentado,abatido,caido,derribado
desalentar,abatir,derribar,derrumbar
desalentarse,languidecer,desanimarse,deprimirse
desaliento,languidez,abatimiento,desanimo
desaliñado,abandonado,desaseado,sucio
desaliñarse,abandonarse,descuidarse,desaliñarse (NoRAE)
desaliño,abandono,desaseo
desalmado,neron,barbaro,despiadado
desalojar,evacuar,desocupar,vaciar
desalojo,evacuacion,desocupacion,abandono
desamparado,famelico,hambriento,avido
desamparar,abandonar,desistir,renunciar
desamparo,abandono
desangrado,exangüe
desangrar,menstruar,sangrar,doler
desanimado,abatido,caido,derribado
desanimar,abatir,derribar,derrumbar
desanimarse,languidecer,deprimirse,abatirse
desapacible,agrio,acre,acerbo
desapaciblemente,broncamente,bruscamente,toscamente
desaparecer,abrirse,comunicarse,relacionarse
desaparecido,baja,muerto,victima
desaparicion,ausencia,partida,marcha
desaprobar,denegar,desestimar,rehusar
desarraigo,exilio,extrañamiento,destierro
desarrapado,estropajoso,astroso,harapiento
desarreglo,anarquia,caos,confusion
desarrollado,granado,maduro,espigado
desarrollar,gestar,germinar,iniciar
desarrollarse,germinar,brotar,nacer
desarrollo,crecimiento,incremento,ampliacion
desarticular,desunir,disgregar,desintegrar
desaseado,abandonado,desaliñado,sucio
desasearse,abandonarse,descuidarse,desaliñarse (NoRAE)
desaseo,abandono,desaliño
desasistir,abandonar,desistir,renunciar
desasosiego,alarma,susto,sobresalto
desastrado,adan,dejado,desaseado
desastre,acabose,colmo,exceso
desatencion,abandono,desgobierno,incuria
desatender,abandonar,desistir,renunciar
desatento,grosero,maleducado,descortes
desatiendo,falta,error,descuido
desatinado,absurdo,ilogico,sin fuste
desatino,aberracion,irregularidad,extravio
desavenencia,guerra,pugna,pleito
desavenir,desunir,enemistar,apartar
desavenirse,malquistarse (NoRAE),reñir,desavenirse (NoRAE)
desayuno,almuerzo,refrigerio,tentempie
desazon,basca,arcada,nausea
desanimo,encogimiento,desgana,pusilanimidad
desbabar,babear,babosear,ensalivar
desbandada,estampida,espantada
desbarajuste,anarquia,caos,confusion
desbaratar,arramblar,barrer,arrasar
desbarbado,lampiño,barbilampiño,imberbe
desbarrar,alucinar,delirar,desvariar
desbarro,exabrupto,groseria,inconveniencia
desbordamiento,abundancia,riqueza,exuberancia
desbordante,abigarrado,recargado,sobrecargado
desbordar,salirse,derramarse,desaguarse
desbravar,amansar,domesticar,amaestrar
desbroce,escarda,limpieza
desbrozar,escardar,deshebrar,desyerbar
descabalgar,apearse,bajarse,desmontar
descabellado,absurdo,ilogico,sin fuste
descabezado,acefalo,decapitado
descabezamiento,decapitacion,degollamiento,cercenamiento
descabezar,degollar,decapitar,guillotinar
descalabrado,aporreado,apaleado,golpeado
descalabrar,apedrear,lapidar,matar
descalcificar,decalcificar
descalificacion,sambenito,deshonra,mancha
descalificar,estigmatizar,afrentar,manchar
descamar,escamar,raspar
descamarse,exfoliar
descampado,escampado,despejado,claro
descansar,dormir,adormecerse,adormilarse
descanso,descanso (fig.),refrigerio (fig.),alivio (fig.)
descapotable,cabriole
descarada,verdulera,ordinaria,grosera
descarado,grosero,maleducado,descortes
descararse,osar,acometer,enfrentarse
descarga,andanada,fuego,salva
descargadero,darsena,fondeadero,amarradero
descargar,abofetear,pegar,propinar
descargo,justificacion,exculpacion,excusa
descaro,garruleria,vulgaridad,ordinariez
descarriarse,aberrar,desviarse,extraviarse
descartar,exceptuar,excluir,eliminar
descarte,exclusion,eliminacion,rechazo
descender,apearse,descabalgar,bajarse
descendiente,familiar,allegado,emparentado
descendientes,prole,familia,parientes
descendimiento,bajada,declive,descenso
descenso,bajada,declive,cuesta
descifrable,legible,comprensible,claro
descifrar,acertar,adivinar,resolver
descocada,bacante,impudica,libertina
descocado,liberado,libre,libertino
descolalr,elevarse,distinguirse,despuntar
descolgadero,abismo,precipicio,sima
descollante,lucido,brillante,inteligente
descollar,brillar,sobresalir,destacar
descoloramiento,decoloracion,palidez,desvaimiento
descolorido,decolorado,palido,incoloro
descombrar,escombrar,desescombrar
descomponer,encorajinar,enojar,irritar
descomponerse,agusanarse,pudrirse,podrirse
descomposicion,analisis,diseccion
descompostura,falla,rotura
descompuesto,alterado,estropeado,adulterado
descomulgar,anatemizar,excomulgar
descomunal,garrafal,tremendo,enorme
desconcertante,abracadabrante,sorprendente,increible
desconcertar,acogotar,someter,intimidar
desconcierto,anarquia,caos,confusion
desconfiado,escamado,receloso,temeroso
desconfianza,entredicho,sospecha,prevencion
desconfiar,escamar,sospechar,recelar
desconocedor,ajeno,ignorante,al margen
desconocido,anonimo,ignorado,incognito
desconsiderado,grosero,maleducado,descortes
desconsolada,magdalena,penitente,inconsolable
desconsolar,achucuyar,humillar,entristecer
desconsuelo,entristecimiento,tristeza,pena
descontar,baratear,abaratar,malvender
descontento,quemado,enfadado,harto
descontextualizar,extrapolar,inferir
desconyuntar,zafarse,dislocar,trastocarse
descorazonado,abatido,caido,derribado
descorazonamiento,languidez,abatimiento,desanimo
descorazonar,decepcionar,defraudar,desengañar
descorazonarse,languidecer,desanimarse,deprimirse
descorchador,sacacorchos,tirabuzon
descornarse,escornarse
descortesia,acidez,acritud,acrimonia
descortes,bronco,brusco,aspero
descortesmente,broncamente,bruscamente,toscamente
descosido,guiñapo,harapo,andrajo
descotar,escotar
descoyuntar,luxar,dislocar
descreido,agnostico
descredito,fango,vergüenza,deshonra
describir,adjetivar,calificar,apodar
descripcion,cuento,relato,historia
descriptivo,grafico,claro,expresivo
descubierta,avanzada,avanzadilla,destacamento
descubierto,abierto,despejado,libre
descubrimiento,acierto,tino,tacto
descubrir,acertar,adivinar,resolver
descuento,bonificacion,deduccion,rebaja
descuidado,abandonado,negligente,dejado
descuidar,abandonar,desistir,renunciar
descuidarse,abandonarse,desaliñarse (NoRAE),desasearse
descuidero,ladron,carterista,caco
descuido,abandono,desgobierno,incuria
desdecirse,arrepentirse,retractarse,rectificar
desdeñoso,elato,altivo,orgulloso
desden,altaneria,altivez,soberbia
desdicha,golpe,desgracia,contrariedad
desdichado,fatal,mortal,nefasto
deseable,envidiable,apetecible,codiciable
desear,ambicionar,anhelar,ansiar
desecacion,aridez,sequedad,sequia
desecar,avenar,desaguar,drenar
desechar,exceptuar,excluir,eliminar
desecho,bafea,porqueria,bascosidad
desechos,broza,desperdicios,despojos
desembarazado,llano,raso,liso
desembarazar,zafar,libertar,librar
desembarcadero,grao,puerto,fondeadero
desembarcar,alijar,descargar,transbordar
desembocar,afluir,desaguar,verter
desembolsar,gastar,pagar,comprar
desembolso,expensas,gastos,costas
desembrollar,desentrañar,descifrar,averiguar
desembuchar,vomitar,revelar,confesar
desemejanza,divergencia,desacuerdo,desajuste
desemejar,diferir,distinguirse,diferenciarse
desempeñar,ejercer,profesar,ejercitar
desempeñarse,actuar,comportarse,desempeñarse (NoRAE)
desempolvar,actualizar,modernizar,renovar
desencajado,alterado,trastornado,inquieto
desencantado,decepcionado,desilusionado,desengañado
desencanto,decepcion,desengaño,desilusion
desencarecer,abaratar,bajar,rebajar
desenfadado,guason,bromista,burlon
desenfado,sal,gracia,ingenio
desenfrenada,bacante,impudica,descocada
desenfrenado,libertino,sensual,licencioso
desenfreno,bacanal,francachela,festin
desenfundar,desenvainar,desnudar,extraer
desengañado,decepcionado,desilusionado,desencantado
desengañar,decepcionar,defraudar,desilusionar
desengaño,decepcion,desencanto,desilusion
desentenderse,abandonar,desistir,renunciar
desenterramiento,exhumacion
desenterrar,exhumar
desentono,gallo,desafinacion
desentrañar,descifrar,averiguar,aclarar
desenvainar,desenfundar,desnudar,extraer
desenvoltura,aplomo,serenidad,tranquilidad
desenvolvimiento,libertad,soltura,facilidad
desenvuelto,elocuente,diserto,locuaz
deseo,ambicion,anhelo,ansia
deseoso,ganoso,ansioso,anhelante
desequilibrar,alienar,enajenar,enloquecer
desercion,defeccion,abandono,huida
desescombrar,escombrar,descombrar
desesperante,fatal,mal,pesimo
desesperar,atormentar,martirizar,mortificar
desestimacion,baja,disminucion,depreciacion
desestimar,denegar,rehusar,negar
desfachatez,jeta,atrevimiento,descaro
desfalco,defraudacion,fraude,malversacion
desfallecer,amortiguar,apagar,agotar
desfallecido,exangüe,agotado,exhausto
desfallecimiento,atonia,astenia,debilidad
desfavorable,adverso,hostil,contrario
desfigurado,alterado,trastornado,inquieto
desfiladero,garganta,cañon,estrechamiento
desfile,cabalgata,comparsa,parada
desgajar,despegar,extirpar,amputar
desgalichado,larguirucho,desproporcionado,alto
desgana,abulia,aburrimiento,dejacion
desganado,abulico,apatico,dejado
desgañitarse,gritar,bramar,vociferar
desgarbado,larguirucho,desproporcionado,desgalichado
desgarrador,elegiaco,lastimero,plañidero
desgarrar,rasgar,romper
desgarro,jiron,rasgon,siete
desgarron,jiron,rasgon,siete
desgastado,gastado,usado,raido
desgastar,erosionar,deteriorar
desgaste,erosion,deterioro
desgatar,amortiguar,apagar,desfallecer
desgobierno,abandono,incuria,negligencia
desgracia,debacle,desastre,catastrofe
desgraciado,aciago,triste,funesto
desgraciar,abortar,malparir,malograr
deshacer,arramblar,barrer,arrasar
deshacerse,volcarse,esforzarse,afanarse
deshauciado,moribundo,agonizante,agonico
deshebrar,escardar,desbrozar,desyerbar
deshecho,lava,escoria,hez
deshidratar,enjugar,secar,limpiar
deshonestidad,fealdad (fig.),indignidad,inmoralidad
deshonor,baldon,oprobio,injuria
deshonra,baldon,oprobio,injuria
deshonrar,afrendar,injuriar,baldonear
deshumanizar,endurecer,insensibilizar
desidia,pereza,ganduleria,poltroneria
desidioso,abandonado,descuidado,negligente
desierto,barbechera,barbecho,rastrojo
designacion,nombramiento,nominacion,proclamacion
designar,dedicar,aplicar,asignar
desigual,anfractuoso,quebrado,sinuoso
desigualdad,altibajo,desnivel,irregularidad
desilusionado,decepcionado,desencantado,desengañado
desilusionar,decepcionar,defraudar,desengañar
desilusion,berrinche,arrebato,rabieta
desinfeccion,antisepsia,asepsia
desinfectado,esteril,esterilizado,aseptico
desinfectante,antiseptico,aseptico,esterilizante
desinfectar,esterilizar,higienizar
desintegracion,gangrena,noma,necrosis
desintegrar,atomizar,pulverizar,desmenuzar
desinteresadamente,generosamente,esplendidamente,ampliamente
desinteresado,abulico,apatico,dejado
desinteresarse,abstenerse,inhibirse,desentenderse
desinteres,abnegacion,sacrificio,altruismo
desion,desistimiento,renuncia,dejacion
desistimiento,abandono,cesion,dejacion
desistir,abandonar,renunciar,marcharse
desleal,falso,mentiroso,fariseo
deslealtad,alevosia,traicion,perfidia
desleible,licuable,liquidable,diluible (NoRAE)
desleir,licuar,fundir,disolver
deslenguado,lenguaraz,insolente,malhablado
desligarse,abstenerse,inhibirse,desinteresarse
deslindar,limitar,cercar,acotar
desliz,culpa,delito,tropiezo
deslizable,labil,escurridizo,movedizo
deslizado,arrastrado,remolcado
deslizamiento,arrastre,remolque,tiro
deslizar,arrastrar,remolcar,tirar
deslizarse,gatear,trepar,reptar
deslomar,accidentar,dañar,herir
deslomarse,atarear,ajetrearse,afanarse
deslucir,cachifollar,escachifollar,estropear
deslumbdrar,epatar,asombrar,deslumbrar
deslumbrador,fascinador,atractivo,fascinante
deslumbramiento,admiracion,asombro,pasmo
deslumbrante,apoteosico
deslumbrar,admirar,sorprender,asombrar
deslustrar,eclipsar,deslucir,oscurecer
desmadre,bacanal,francachela,festin
desmayado,exangüe,agotado,desfallecido
desmayo,languidez,abatimiento,desanimo
desman,abuso,exceso,exageracion
desmedido,abusivo,excesivo,inmoderado
desmedrado,achaparrado,chaparro,rechoncho
desmejoramiento,empeoramiento,agravamiento,recaida
desmelenado,greñudo,despeinado,revuelto
desmembrar,lisiar,mutilar,lesionar
desmemoriar,extraviar,despistar,olvidar
desmentir,negar
desmenuzar,atomizar,pulverizar,desintegrar
desmerecer,eclipsarse,decaer,declinar
desmerecimiento,eclipse,oscurecimiento,decadencia
desmesurado,astronomico,exagerado,desorbitado
desmesurar,exorbitar,desorbitar,exagerar
desmochar,escamondar,podar,mondar
desmontar,apearse,descabalgar,bajarse
desmoralizar,abatir,derribar,derrumbar
desmoronamiento,naufragio,fracaso,decadencia
desnarigado,braco,chato,romo
desnaturalizar,bastardear,adulterar,corromper
desnivel,accidente,incidente,percance
desnudar,desenvainar,desenfundar,extraer
desnudarse,empelotarse,despelotarse,quedarse en pelotas
desnudismo,nudismo,naturismo
desnudo,lirondo,pelado,mondo
desobedecer,rebelarse,sublevarse,levantarse
desobediente,empecatado,discolo,indomable
desobstruir,abrir,destapar,rajar
desocupacion,evacuacion,desalojo,abandono
desocupado,libre,vacante,vacio
desocupar,evacuar,desalojar,vaciar
desolacion,aridez,sequedad,sequia
desolador,fatal,mal,pesimo
desolar,achucuyar,humillar,entristecer
desolladero,macelo,degolladero,matadero
desorbitado,astronomico,exagerado,exorbitante
desorbitar,exorbitar,exagerar,desmesurar
desorden,anarquia,caos,confusion
desordenado,anarquico,caotico,confuso
desorganizacion,anarquia,caos,confusion
desorganizado,anarquico,caotico,confuso
desorganizador,desorganizador,ordenador (Antï¿œnimo)
desorientar,extraviar,desviar,decaminar
desorientarse,empaparse,perderse,extraviarse
desovar,aovar,poner
despabilado,advertido,experto,preparado
despabilar,espabilar,desvelar
despabilarse,buscar,agenciarselas,apañarse
despachar,endilgar,quitarse de encima,dar por terminado
despacho,administracion,oficina,agencia
despachurrar,abollar,aplastar,hundir
despaciosamente,pausadamente,lentamente,paulatinamente
despanzurrar,desentrañar,destripar,desventrar
desparasitar,espulgar,despiojar
desparramar,esparcir,diseminar,dispersar
despatarrarse,esparrancarse,espatarrarse
despechugarse,escotarse,desabrocharse
despedida,¡adios!,partida,marcha
despedir,botar,lanzar,impulsar
despegar,extirpar,amputar,separar
despeinado,greñudo,desmelenado,revuelto
despejado,abierto,libre,descubierto
despellejar,criticar,pelar,murmurar
despelotarse,empelotarse,desnudarse,quedarse en pelotas
despensa,abaceria,tienda de comestibles,ultramarinos
despeñadero,abismo,precipicio,sima
despeñar,destronar,dimitir,derribar
desperdiciar,escamochar,derrochar
desperdicio,bafea,desecho,porqueria
desperdicios,barreduras,despojos,basuras
desperdigar,esparcir,diseminar,dispersar
desperezarse,badallar,bostezar,boquear
despersonalizar,objetivar,abstraer
despiadado,acerbo,agrio,amargo
despierto,advertido,experto,preparado
despilfarrador,gastador,derrochador,dilapidador
despilfarrar,malrotar,derrochar,dilapidar
despiojar,espulgar,desparasitar
despistar,extraviar,olvidar,desmemoriar
desplante,baladronada,fanfarronada,jactancia
desplazamiento,emigracion,exodo,migracion
desplazar,ladear,sesgar,inclinar
desplazarse,viajar,recorrer,correr
desplegable,extensible
desplegar,abrir,destapar,desobstruir
despoblado,yermo,inhabitado,inhospito
despojar,birlar,robar,quitar
despojo,bafea,desecho,porqueria
despojos,barreduras,basuras,escombros
desposeer,expoliar,robar,despojar
desposeimiento,expropiacion
desposorio,matrimonio,boda,casamiento
despotismo,absolutismo,autocracia,tirania
despotico,arbitrario,injustificado,injusto
despreciable,abominable,detestable,aborrecible
despreciado,barato,economico,moderado
despreciar,abominar,aborrecer,odiar
desprecio,acidez,acritud,acrimonia
desprender,agüir,argumentar,alegar
desprendido,benigno,benevolo,bondadoso
desprendimiento,abnegacion,sacrificio,altruismo
despreocupacion,bohemia,vagancia,dejadez
despreocupado,bohemio,desordenado,errante
despreocuparse,abstenerse,inhibirse,desinteresarse
desproporcionado,amorfo,deforme,informe
desproporcionalidad,asimetria,desigualdad,irregularidad
desproporcionar,exorbitar,desorbitar,exagerar
desproporcion,anormalidad,anomalia,irregularidad
desproposito,badaja (NoRAE),disparate,impertinencia
desprovisto,ausente,falto,carente
despues,a posteriori,posteriormente,luego
despuntado,obtuso,romo,mocho
despuntar,achatar,redondear,aplastar
desquiciado,alterado,trastornado,inquieto
desquitarse,recobrar,recuperar,rescatar
desquite,vendetta,venganza,revancha
destacado,influyente,prestigioso,relacionado
destacamento,avanzada,avanzadilla,vanguardia
destacar,brillar,sobresalir,descollar
destacarse,adelantar,sobrepasar,rebasar
destapado,abierto,despejado,libre
destapar,abrir,desobstruir,rajar
destellar,espejear,brillar,lucir
destello,espejeo,brillo,resplandor
destempladamente,broncamente,bruscamente,toscamente
destemplado,bronco,brusco,aspero
destemplanza,acidez,acritud,acrimonia
desteñido,decolorado,descolorido,palido
desterrado,exiliado,deportado,expatriado
desterrar,exilar,exiliar
destierro,bloqueo,asedio,sitio
destilacion,goteo,filtracion,instilacion
destilador,alambique
destilar,exudar,segregar
destinado,abocado,emboscado,proximo
destinar,dedicar,designar,aplicar
destino,acaso,casualidad,azar
destituir,destronar,dimitir,derribar
destreza,facultad,capacidad,aptitud
destripar,desentrañar,despanzurrar,desventrar
destronar,dimitir,derribar,cesar
destroncar,guillotinar,decapitar,cortar
destrozado,lisiado,invalido,paralitico
destrozar,apuntillar,acabar,abatir
destrozo,quebrantamiento,quebranto,rotura
destruccion,deterioro,menoscabo,ofensa
destructor,exterminador,aniquilador,devastador
destruido,acabado,terminado,gastado
destruir,acabar,terminar,consumir
destruido,acabado,terminado,gastado
desunion,disyuncion,separacion,desvinculacion
desunir,desgajar,separar,deshacer
desvaimiento,decoloracion,descoloramiento,palidez
desvaido,apagado,palido,mate
desvalido,vulnerable,fragil,endeble
desvaloracion,baja,disminucion,depreciacion
desvalorar,desvalorizar,bajar,depreciar
desvalorizar,desvalorar,bajar,depreciar
desvanecer,obliterar,ocluir,anular
desvanecerse,eclipsarse,desaparecer,ausentarse
desvanecimiento,eclipse,desaparicion,ausencia
desvariar,alucinar,delirar,desbarrar
desvario,aberracion,irregularidad,extravio
desvan,altillo,buhardilla,trastero
desvelar,espabilar,despabilar
desvelo,ahinco,teson,empeño
desventaja,agravante,perjuicio
desventrar,desentrañar,despanzurrar,destripar
desventura,fatalidad,adversidad,infortunio
desventurado,aciago,triste,funesto
desvergonzada,bacante,impudica,descocada
desvergonzado,lenguaraz,insolente,deslenguado
desviacion,anormalidad,anomalia,irregularidad
desviado,bifurcado,bifido,ramificado
desviar,bizcar,bizcornear,embizcar
desviarse,aberrar,descarriarse,extraviarse
desvinculacion,disyuncion,desunion,separacion
desvincular,autonomizar,independizar,emancipar
desvivirse,volcarse,esforzarse,afanarse
desvio,aberracion,irregularidad,extravio
desyerbar,escardar,desbrozar,deshebrar
detallado,elaborado,cuidado,esmerado
detallar,definir,concretar,precisar
detalle,anecdota,particularidad,peculiaridad
detective,sabueso,inspector,investigador
detencion,alto,parada,suspension
detener,anquilosar,estancar
detenerse,esclerosarse,anquilosarse,atrofiarse
detentar,arrogarse,usurpar,atribuirse
detergente,jabon,gel,champu
deteriorado,damnificado,dañado,perjudicado
deteriorar,avejentar,envejecer,aviejar
deteriorarse,eclipsarse,decaer,declinar
deterioro,averiado,estropeado,dañado
determinacion,agresividad,combatividad,belicosidad
determinado,acordado,concertado,convenido
determinante,rotundo,decidido,terminante
determinar,acordar,resolver,decidir
detestable,abominable,aborrecible,despreciable
detestar,abominar,aborrecer,odiar
detonacion,bombazo,explosion,zambombazo
detonador,espoleta
detonante,nitroglicerina,dinamita (fig.),explosivo (fig.)
detractor,antagonista,rival,adversario
detras,atras,a espaldas
detrimento,deterioro,menoscabo,ofensa
deuda,atrasos,impagado
deudo,familiar,allegado,emparentado
deudor,moroso
devaluacion,baja,disminucion,depreciacion
devaluar,desvalorar,desvalorizar,bajar
devanadera,madeja,cadejo,ovillo
devanar,ovillar,bobinar,enrollar
devaneo,escarceo,galanteo,coqueteo
devastacion,escabechina,estrago,carniceria
devastador,exterminador,aniquilador,destructor
devastar,agostar,arruinar,destruir
devocionario,breviario,antifonario,salterio
devocion,admiracion,estima,respeto
devolucion,gratitud,agradecimiento,reconocimiento
devolver,agradecer,reconocer,corresponder
devorar,embaular,engullir,embuchar
devota,beata,piadosa,religiosa
devoteria,beateria,hipocresia,santurroneria
devoto,aficionado,inclinado,apegado
devuelto,basca,arcada,nausea
deyeccion,evacuacion,deposicion,defecacion
debil,abatido,caido,derribado
debito,deficit,deuda,endeudamiento
decada,decenio,periodo,lapso
decima,diezmo,decimo,fiebre
decimo,diezmo,decima,fiebre
dedalo,laberinto
deficit,deuda,endeudamiento,adeudo
despota,abuson,explotador,logrero
diabetes,diabetes
diablillo,gnomo,geniecillo,enano
diablo,belcebu,satanas,demonio
diabolico,asesino,perjudicial,dañino
diadema,guirnalda,corona,aureola
diafanidad,limpidez,transparencia,claridad
diaforesis,mador,transpiracion,sudor
diagnosis,diagnostico,dictamen,examen (Antï¿œnimo)
diagnostico,diagnosis,dictamen
dialecto,germania,jerga,argot
dialectica,logica,deduccion,razonamiento
dialectico,logico,racional,deductivo
dialogar,entrevistarse,conferenciar,conversar
diamantino,granitico,duro,petreo
diamantista,joyero,orfebre,gemologo
diana,gol,tanto,punto
diapiro,diapiro
diario,anales,cronica,fastos
diaspro,jaspe,marmol
diastasa,levadura,fermento,catalizador
diatriba,denuesto,dicterio,catilinaria
diafano,limpido,transparente,traslucido
dialogo,encuentro,entrevista,reunion
diametro,linea,radio,eje
diastole,latido,pulsacion,palpitacion
dibujado,acusado,destacado,marcado
dibujante,delineante,proyectista
dibujo,grafico,boceto,croquis
diccionario,glosario,vocabulario,catalogo
diccion,declamacion,recitacion,entonacion
dicha,beatitud,felicidad,satisfaccion
dicho,antedicho,mencionado,aludido
dichoso,bendito,feliz,contento
dictador,autoritario,totalitario,absolutista
dictadura,absolutismo,despotismo,autocracia
dictamen,diagnostico,diagnosis
dictaminar,juzgar,fallar,sentenciar
dictatorial,avasallador,aplastante,arrolaldor
dicterio,apostrofe,insulto,improperio
diestro,apañado,amañado,trucado
dieta,abstinencia,ayuno,privacion
dietario,agenda,memorandum
dietas,gratificacion,paga,recompensa
diezmo,decimo,decima,fiebre
difamacion,vejacion,vejamen,humillacion
diferencia,divergencia,desacuerdo,desajuste
diferenciar,anteponer,preferir,priorizar
diferenciarse,diferir,distinguirse,desemejar
diferente,aparte,distinto,singular
diferir,distinguirse,diferenciarse,desemejar
dificultad,apretura,estrechez,aprieto
dificultades,escaseces,estrecheces,apuros
dificultar,embarazar,obstaculizar,entorpecer
dificultoso,farragoso,fatigoso
dificil,achuchado,complicado,enrevesado
difteria,garrotillo
difuminado,decolorado,descolorido,palido
difundir,airear,divulgar,pregonar
difunto,cadaver,muerto,fallecido
difusion,alcance,importancia,trascendencia
difusor,aerosol,pulverizador,atomizador
digerir,asimilar,aprovechar,absorber
digestivo,eupeptico,estomacal
digital,dactilar,dactiloscopico
dignatario,jerarca,jerifalte,jefe
dignidad,decencia,decoro,honor
dignificar,ennoblecer,honrar,engrandecer
digno,acreedor,merecedor
digresion,divagacion,circunloquio,generalidad
dije,joya,tesoro,alhaja
dilacion,demora,atraso,aplazamiento
dilapidador,gastador,derrochador,gastoso
dilapidar,malrotar,derrochar,desperdiciar
dilatacion,bulbo,abultamiento,ensanchamiento
dilatadamente,largamente,ampliamente,latamente
dilatado,bulboso,abultado,hinchado
dilatador,extensor
dilatar,diferir,retrasar,retardar
dilatarse,extenderse,explayarse,enrollarse
dilema,disyuntiva,alternativa,opcion
diletante,aficionado,amateur
diligencia,actuacion,representacion,funcion
diligenciar,agenciar,tramitar,gestionar
diligente,aplicado,esforzado,constante
diligentemente,laboriosamente,trabajosamente,aplicadamente (NoRAE)
dilucidacion,aclaracion,explicacion,puntualizacion
dilucidador,esclarecedor,aclaratorio,explicativo
dilucidar,desentrañar,descifrar,averiguar
diluible,licuable,liquidable,diluible (NoRAE)
diluido,aguachento,aguado,aguanoso
diluir,bautizar,mezclar,aguar
diluviar,llover,lloviznar,gotear
diluvio,lluvia,aguacero,chaparron
dimension,estatura,elevacion,calidad
diminuto,gorgojo
dimision,relevo,licenciamiento,licencia
dimitir,abdicar,renunciar,cesar
dinamismo,laboriosidad,actividad,afan
dinamita,barreno,cartucho,petardo
dinamitero,barrenero,barrenista (NoRAE),barrenador
dinamizar,vitalizar,vigorizar,fortalecer
dinamo,generador,alternador,turbina
dinastia,prole,familia,parientes
dinamico,listo,diligente,ligero
dinero,bienes,riqueza,capital
dintel,lintel
diñar,espichar,morir,palmar
dios,Jesucristo,Jesus,Cristo
diocesis,episcopado,obispado
diploma,bula,documento,sello
diplomacia,habilidad,astucia,sagacidad
diplomado,bachiller,estudiante,graduado
diplomar,graduar,doctorar,licenciar
diplomarse,licenciar,diplomarse (NoRAE),graduarse
dipsomania,alcoholismo
dipsomano,bebedor,beodo,borracho
diputacion,bailia,bailiazgo,territorio
diputado,legislador,parlamentario,senador
dique,escollera,malecon,espigon
direccion,cariz,giro,derrotero
directamente,a quemarropa,a bocajarro,bruscamente
directiva,alturas,jefatura,staff
directivo,gerente,administrador,director
directo,espontaneo,natural,sencillo
director,bastonero
directorio,lista,relacion,nomina
dirigente,estadista,gobernante,jefe de Estado
dirigible,aerostato,globo,zepelin
dirigido,encaminado,inclinado,encarrilado
dirigir,abanderar,matricular,acaudillar
dirigirse,llegarse,encaminarse,alargarse
dirimir,fallar,sentenciar,resolver
discente,alumno,discipulo,pupilo
discernimiento,juicio,cordura,entendimiento
discernir,captar,comprender,entender
disciplina,leccion,disertacion,clase
disciplinado,bienmandado,docil,obediente
disciplinante,nazareno,flagelado,azotado
disciplinar,adoctrinar,aleccionar,enseñar
discipulo,alumno,pupilo,estudiante
disco,grabacion,cinta,video
discoidal,lenticular,convexo,concavo
disconforme,divergente,discordante,discrepante (NoRAE)
disconformidad,divergencia,desacuerdo,desajuste
discontinuo,entrecortado,intermitente,interrumpido
discordancia,cacofonia,disonancia
discordante,cacofonico,disonante
discordar,diverger (NoRAE),discrepar,disentir
discorde,bronco,disonante,destemplado
discrecional,facultativo,voluntario,protestativo
discrepancia,divergencia,desacuerdo,desajuste
discrepante,divergente,disconforme,discordante
discrepar,diferir,distinguirse,diferenciarse
discretear,bisbisar,bisbisear,susurrar
discreto,separado,distinto
disculpa,achaque,dolencia,indisposicion
disculpable,justificable,defendible,comprensible
disculpar,paliar,disimular,atenuar
discurrir,ingeniar,originar,crear
discurso,alocucion,arenga,perorata
discusion,encuentro,enfrentamiento,disputa
discutir,lidiar,debatir,disputar
diseccion,analisis,descomposicion
diseminar,esparcir,dispersar,desparramar
disentir,diverger (NoRAE),discordar,discrepar
diseñar,abocetar,esbozar,bosquejar
diseño,boceto,bosquejo,croquis
disertacion,alocucion,discurso,arenga
disertador,declamador,orador,lector
disertante,declamador,orador,lector
diserto,elocuente,locuaz,facundo
disforme,amorfo,deforme,informe
disfraz,embozo,encubrimiento,ocultacion
disfrazado,enmascarado,oculto,escondido
disfrazar,enmascarar,ocultar,esconder
disfrutar,admirar,contemplar,ver
disfrute,goce,deleite,placer
disgregar,desunir,desintegrar,desarticular
disgresion,escarceo,rodeo,divagacion
disgresivas,ambages,rodeos,circunloquios
disgustado,molesto,incomodo,embarazado
disgustar,achucuyar,humillar,entristecer
disgustarse,alunarse,enfadarse,irritarse
disgusto,agraz,amargura,penalidad
disidente,opositor,oponente,contrincante
disimulacion,maca,señal,defecto
disimulado,enmascarado,oculto,escondido
disimular,enmascarar,ocultar,esconder
disimulo,bigardia,burla,chasco
disipador,gastador,derrochador,dilapidador
dislate,aberracion,irregularidad,extravio
dislocacion,lesion,magulladura,equimosis
dislocar,accidentar,dañar,herir
disminucion,baja,depreciacion,descenso
disminuido,abatido,caido,derribado
disminuir,achicar,reducir,acobardar
disnea,acaloramiento,ardor,encendimiento
disolucion,licuacion,licuefaccion,fusion
disoluto,libertino,sensual,licencioso
disolver,bautizar,mezclar,aguar
disonancia,cacofonia,discordancia
disonante,bronco,destemplado,desafinado
dispar,antagonico,antagonista,opuesto
disparado,embalado,lanzado,apresurado
disparar,abalear,balear,balacear
disparatado,absurdo,ilogico,sin fuste
disparatar,badajear,chismorrear,comadrear
disparate,absurdo,ilogico,sin fuste
disparidad,diversidad,diferencia,desemejanza
disparo,balazo,tiro,descarga
dispendio,expensas,gastos,costas
dispendioso,largo,esplendido,generoso
dispensa,bula,privilegio,beneficio
dispensado,libre,autonomo,independiente
dispensar,favorecer,beneficiar,donar
dispensario,ambulatorio,consultorio,clinica
dispersar,esparcir,diseminar,desparramar
dispersion,lanzamiento,divulgacion,emanacion
disponer,acondicionar,preparar,acomodar
disponerse,apercibirse,prepararse
disponible,arreglado,habitable,adecuado
disposicion,acomodacion,acomodo,acoplamiento
dispositivo,aparato,maquina,mecanismo
dispuesto,favorable,propicio,conveniente
disputa,encontron,pelea,contienda
disputar,boxear,luchar,combatir
disquisicion,ensayo,tratado,estudio
distancia,jalon,hito,epoca
distante,ausente,lejano
distension,atonia,laxitud,flojera
distincion,accesit,recompensa,premio
distinguido,caballero,leal,fiel
distinguir,adorar,estimar,amar
distinguirse,diferir,diferenciarse,desemejar
distintivo,beca,chia,insignia
distinto,discreto,separado
distorsionar,violentar,asaltar,tergiversar
distraccion,aficion,pasatiempo,diversion
distraer,amenizar,entretener,divertir
distraerse,evadirse,despreocuparse,abstraerse
distraido,ababol,necio (fig.),mentecato
distraido,ababol,necio (fig.),mentecato
distribucion,administracion,suministro
distribuir,estructurar,organizar,ordenar
distrito,barrio,alfoz,arrabal
disturbio,bochinche,barullo,escandalo
disuadir,apear,convencer,desistir
disyuncion,desunion,separacion,desvinculacion
disyuntiva,alternativa,dilema,opcion
dita,deficit,deuda,endeudamiento
ditirambo,elogio,alabanza,encomio
diurno,matinal,vespertino,nocturno (Antï¿œnimo)
diuturno,durable,duradero,longevo
divagacion,circunloquio,generalidad,perifrasis
divagar,alejarse,extraviarse
divan,canape,tumbona
divergencia,bifurcacion,desvio,ramal
divergente,desviado,separado
diverger,diverger (NoRAE),discordar,discrepar
divergir,diverger (NoRAE),apartarse,alejarse
diversidad,diferencia,desemejanza,disparidad
diversificacion,diversidad,diferencia,desemejanza
diversion,aficion,pasatiempo,distraccion
diverso,distinto,diferente,dispar
divertido,gracioso,comico,hilarante
divertir,amenizar,entretener,distraer
divertirse,evadirse,distraerse,despreocuparse
dividido,bifurcado,bifido,ramificado
dividir,bisecar,partir,cortar
dividirse,diverger (NoRAE),divergir,apartarse
divieso,absceso,forunculo,grano
divinidad,deidad,superhombre,heroe
divinizar,bendecir,sacralizar,consagrar
divino,glorioso,bienaventurado,beato
divisa,blason,escudo,insignia
divisar,atisbar,vislumbrar
division,bifurcacion,desvio,ramal
divisor,factor,multiplicador,coeficiente
divisoria,linde,confin,limite
divo,astro,figura,personaje
divulgacion,eco,propagacion,difusion
divulgado,publico,conocido,sabido
divulgar,airear,difundir,pregonar
dia,fecha,data,aniversario
digito,guarismo,cifra,numero
discolo,empecatado,desobediente,indomable
djuto,edecan,ayudante,asistente
dobladillo,bastilla,doblez,pliegue
doblado,agachado,encogido,acurrucado
dobladura,arruga,rugosidad,pliegue
doblar,acodar
doblarse,acurrucarse,encogerse,ovillarse
doble,bilateral,sinalagmatico
doblez,arruga,rugosidad,pliegue
docente,academico,normativo,purista
docilidad,nobleza,benevolencia,caballerosidad
docto,sapiente,sabio,ilustrado
doctor,galeno,medico,facultativo
doctorado,licenciatura,estudios,carrera
doctorar,graduar,diplomar,licenciar
doctorarse,licenciar,diplomarse (NoRAE),graduarse
doctrina,enseñanzas,conocimiento
documentacion,acreditacion,justificacion,confirmacion
documentado,empollado,impuesto,puesto
documentar,justificar,alegar,demostrar
documento,bula,sello,enciclica
dogal,bozal,badal,bozo
dogma,fe,religion,creencia
doladera,guadaña,hoz,segur
dolencia,achaque,indisposicion,gotera
doler,menstruar,sangrar,desangrar
dolerse,apiadarse,compadecerse,condolerse
dolido,arrepentido,contrito,compungido
doliente,jeremias,llorica,lagrimoso
dolina,dolina
dolo,latrocinio,hurto,robo
dolor,escozor,resentimiento,resquemor
dolorido,elegiaco,lastimero,plañidero
doloroso,lacerante,punzante,hiriente
domado,amaestrado,adiestrado,domesticado
domar,amansar,domesticar,amaestrar
domeñar,acogotar,someter,intimidar
domesticado,amaestrado,adiestrado,domado
domesticar,amansar,amaestrar,adiestrar
domestica,asistenta,sirvienta,criada
domestico,lacayo,criado,sirviente
domiciliarse,aposentarse,asentarse,establecerse
domicilio,apartamento,habitaculo,habitacion
dominado,esclavo,prisionero,cautivo
dominante,autoritario,totalitario,absolutista
dominar,aherrojar,esclavizar,subyugar
dominio,ambiente,ambito,entorno
dompedro,orinal,bacin,perico
don,facultad,capacidad,aptitud
donacion,asistencia,subvencion,subsidio
donado,dado,regalado,entregado
donador,dador,portador,librador
donaire,aire,garbo,gracia
donar,alienar,traspasar,transferir
donativo,limosna,socorro,dadiva
doncel,efebo,mancebo,mozo
doncella,virgen,virginal,casto
donde,adonde
dondiego,orinal,bacin,perico
donjuan,burlador,seductor,casanova
donoso,gentil,gallardo,apuesto
donostiarra,easonense
donosura,gentileza,bizarria,galaneria
dorado,bilioso,irritable,colerico
dorar,asar,tostar,churruscar
dorarse,broncearse,tostarse,quemarse
dormilona,luneta,butaca,asiento
dormilon,lliron (NoRAE)
dormir,adormecerse,adormilarse,reposar
dormirse,cabecear,amodorrarse,adormecerse
dormitar,adormecer,adormilar,amodorrar
dormitorio,pieza,estancia,cuchitril
dornajo,barcal,artesa,cajon
dorso,lomo,espinazo,espalda
dos,bis,repeticion,segundo
dosel,baldaquin,baldaquino,palio
dosificador,gotero,cuentagotas
dosificar,ahorrar,economizar,guardar
dossier,legajo,expediente,documentacion
dotacion,equipamiento,aprovisionamiento,suministro
dotado,ungido,provisto
dotar,armar,pertrechar,equipar
dote,legado,herencia,encomienda
docil,bienmandado,obediente,sumiso
dragoman,interprete,dragoman (p. us.),truchiman (p. us.)
drama,farsa,comedia,sainete
dramaturgo,libretista,argumentista,autor
dramatico,escenico,teatral
dramon,novelon,folletin,culebron
drenar,avenar,desaguar,desecar
driada,ninfa,sirena,ondina
droga,medicina,medicamento,farmaco
drogadicto,morfinomano,colocado,intoxicado
drogado,morfinomano,colocado,intoxicado
drogarse,chutarse (NoRAE),chinchar,atravesar
drogodependiente,adicto,dependiente,enganchado
drogueria,farmacia,botica,laboratorio
ducha,lavadero,tina,fregadero
duchar,lavar,asear,sumergir
ducho,advertido,experto,preparado
ductilidad,lenidad,blandura,benevolencia
duda,achares,celos,sospecha
dudar,balancear,equilibrar,bambolear
dudoso,litigioso,cuestionable
duelo,luto,pena,afliccion
duende,geniecillo,gnomo,enano
dueña,madama,señora,dama
dueño,amo,propietario,poseedor
dulce,afectivo,emotivo,afectuoso
dulcemente,blandamente,suavemente,apaciblemente
dulcero,goloso,gloton,lameruzo
dulcificar,dorar,Paliar (fig.),encubrir (fig.)
dulzon,acaramelado,amartelado,enamorado
dulzura,lenidad,blandura,benevolencia
duna,medano,arenal,monticulo
duplicar,redoblar,doblar,reduplicar
durable,diuturno,duradero,longevo
duracion,lentitud,morosidad,tardanza
duradero,diuturno,durable,longevo
duramente,broncamente,bruscamente,toscamente
durar,llegar,datar,alcanzar
dureza,acidez,acritud,acrimonia
duro,acerado,afilado,agudo
ductil,lene,ligero,leve
eaparavan,gavilan,eaparavan (NoRAE)
easonense,donostiarra
ebriedad,bimba,sombrero,chistera
ebrio,beodo,embriagado,achispado
ebullicion,agitacion,movimiento,alboroto
eburneo,marfileño
eccema,eflorescencia,erupcion
echado,acostado,tumbado,recostado
echar,abocar,verter,trasvasar
echarpe,bufanda,tapabocas,chalina
echarse,dormir,adormecerse,adormilarse
eclecticismo,moderado,tolerante,transigente
eclesial,eclesiastico,clerical
eclesiastico,abacial,abadengo,monastico
eclipsar,deslucir,deslustrar,oscurecer
eclipsarse,decaer,declinar,desmerecer
eclipse,desaparicion,ausencia,desvanecimiento
eclosionar,abrir (fig.)
eclosion,brote,nacimiento,salida
eco,influencia,influjo
ecologico,lirico,elegiaco,poetico
economato,cooperativa
economizar,ahorrar,guardar,reservar
economia,ahorro,reduccion,parquedad
economico,ahorrador,ahorrativo,hormiguita
ecotono,ecotono
economo,gerente
ecuanimidad,justicia,equidad,honradez
ecuanime,equilibrado,sereno,sensato
ecuestre,caballar,equino,hipico
ecumenico,universal,mundial
edad,antigüedad,permanencia,perduracion
edafologico,edafologico
edafico,edafico
edecan,ayudante,asistente,auxiliar
eden,gloria,cielo,paraiso
edicion,publicacion,impresion,estampacion
edicto,bando,banco,mandato
edificacion,arquitectura,construccion,cimentacion
edificador,constructor,edificante
edificante,aleccionador,moralizante,ejemplar
edificar,adoctrinar,aleccionar,enseñar
edificio,arquitectura,edificacion,construccion
edil,concejal,municipe,regidor
editar,lanzar,exhalar,propalar
editor,librero,impresor,papelero
editorial,libreria,biblioteca,imprenta
ediculo,templete,relicario,tabernaculo
edrar,binar,arar,cavar
edredon,manta,cobertor,frazada
educacional,educativo
educacion,adiestramiento,entrenamiento,instruccion
educadamente,atentamente,respetuosamente,cortesmente
educado,bienhablado,comedido,prudente
educador,educativo,formador
educando,alumno,discipulo,pupilo
educar,alfabetizar,instruir
educarse,aprender,instruirse,ilustrarse
educativo,educacional
edulcoracion,endulzamiento
edulcorado,cursi,meloso,almibarado
edulcorante,endulzante
edulcorar,almibarar,azucarar,acaramelar
efebo,doncel,mancebo,mozo
efectismo,espectacularidad,sensacionalismo,artificiosidad
efectista,espectacular,sensacionalista,artificioso
efectivamente,realmente,positivamente,verdaderamente
efectividad,eficacia,eficiencia,competencia
efectivo,dinero,moneda,billete
efecto,alcance,ambito,radio
efectos,bienes,pertenencias,posesiones
efectuacion,ejecucion,realizacion,cumplimiento
efectuar,actuar,ejecutar,proceder
efectuarse,cumplirse,cumplimentarse,consumarse
efemeride,acontecimiento,episodio,evento
efemerides,anales,cronica,fastos
efervescencia,burbujeo,borboteo,burbujas
efervescente,ardoroso,bullicioso,agitado
eficacia,efectividad,eficiencia,competencia
eficaz,eficiente,efectivo,competente
eficiencia,eficacia,efectividad,competencia
eficiente,eficaz,efectivo,competente
efigie,lamina,papiro,estampa
efimero,laconico,escueto,conciso
eflorescencia,eccema,erupcion
efluvio,aroma,perfume,fragancia
efugio,salida,subterfugio,evasiva
efusion,derramamiento,derrame,riesgo
efusivo,entusiasta,vehemente,expansivo
egida,egida,escudo,coraza
eglogico,lirico,elegiaco,poetico
ego,soberbia,altivez,arrogancia
egocentrismo,narcisismo,egolatria,egotismo
egocentrista,egocentrico,narcisista,egolatra
egocentrico,narcisista,egolatra,egoista
egoista,egocentrico,narcisista,egolatra
egoismo,avaricia,codicia,avidez
egoista,egocentrico,narcisista,egolatra
egolatria,egocentrismo,narcisismo,egotismo
egotismo,egocentrismo,narcisismo,egolatria
egolatra,egocentrico,narcisista,egoista
egregio,augusto,honorable,venerable
egresar,licenciarse,graduarse
eje,lingote,trozo,tranca
ejecucion,efectuacion,realizacion,cumplimiento
ejecutante,ejecutivo,ejecutor
ejecutar,actuar,proceder,realizar
ejecutivo,ejecutor,ejecutante
ejecutor,ejecutante,autor,agente
ejecutorio,inapelable,firme,invariable
ejemplar,aleccionador,moralizante,edificante
ejemplarizar,edificar,aleccionar,guiar
ejemplificar,ilustrar,clarificar,demostrar
ejemplizar,adoctrinar,aleccionar,enseñar
ejemplo,antonomasia,paradigma,excelencia
ejercer,profesar,desempeñar,ejercitar
ejercicio,ejercitacion,practica,entrenamiento
ejercitacion,ejercicio,practica,entrenamiento
ejercitar,ejercer,profesar,desempeñar
ejercito,mesnada,guerrilla,caterva
elaboracion,factura,confeccion,disposicion
elaborado,cuidado,esmerado,detallado
elaborar,fabricar,manufacturar,confeccionar
elasticidad,lenidad,blandura,benevolencia
elato,altivo,orgulloso,soberbio
elastica,jersey,chaleco,sueter
elastico,jarretera,liga,entorchado
eleccion,nombramiento,nominacion,designacion
electo,elegido,favorito,predilecto
elector,votante
electricidad,luz,candil,fuego
electrizante,emocionante,apasionante,absorbente
electrizar,emocionar,apasionar,entusiasmar
elegancia,aire,garbo,gracia
elegante,galano,garboso,gallardo
elegiaco,elegiaco,lastimero,plañidero
elegido,favorito,predilecto,preferido
elegir,designar,nominar
elegia,lirica,poetica,poesia
elegiaco,elegiaco,lastimero,plañidero
elemental,basico,fundamental,esencial
elemento,factor,dato,aspecto
elementos,medios,instrumentos,utensilios
elenco,personal,nomina,equipo
elepe,album,disco,LP
elevacion,alteza,nobleza,grandeza
elevado,astronomico,exagerado,desorbitado
elevador,ascensor,montacargas
elevar,encaramarse,subir,alzar
elevarse,distinguirse,despuntar,dominar
elfo,geniecillo,gnomo,duende
eliminacion,abolicion,anulacion,expulsion
eliminar,apedrear,lapidar,matar
elipse,ovalo
elipsis,elision,supresion,omision
elision,elipsis,supresion,omision
elite,nobleza,aristocracia,elite
elixir,licor,brabaje (NoRAE),refresco
eliptico,oblongo,ovalado,oval
elision,elipsis,supresion,omision
elocucion,diccion,expresion,estilo
elocuencia,declamacion,diccion,recitacion
elocuente,contundente,convincente,solido
elogiable,benemerito,loable,digno
elogiador,elogioso,halagador,adulador
elogiar,bombear,alabar,encomiar
elogio,apologia,alabanza,panegirico
elogioso,elogiador,halagador,adulador
elucidacion,explicacion,aclaracion,dilucidacion
elucidar,explicar,aclarar,dilucidar
elucubracion,lucubracion,pensamiento,reflexion
elucubrar,lucubrar,reflexionar,cavilar
eludible,evitable,sorteable,soslayable
eludir,ahorrar,evitar,librarse
emanacion,aroma,perfume,fragancia
emanar,exhalar,despedir,desprender
emancipacion,liberacion,independencia,libertad
emancipado,libre,autonomo,independiente
emancipador,liberador,libertador,redentor
emancipar,autonomizar,independizar,desvincular
emasculacion,castracion,capadura
emascular,castrar,capar
embadurnar,emporcar,ensuciar,manchar
embadurnarse,emplastarse,pringarse,mancharse
embajada,legacion,delegacion,representacion
embajador,emisario,mensajero,enviado
embalado,lanzado,disparado,apresurado
embaladura,embalaje,empaquetado,envasado
embalaje,embaladura,empaquetado,envasado
embalar,acelerar,precipitar,lanzar
embaldosado,alicatado,enlosado,solado
embaldosar,alicatar,azulejar,solar
embalsamamiento,momificacion
embalsamar,aromatizar,perfumar,aromar
embalsar,empantanar,atollar,encharcar
embalse,rebalsa,pantano,laguna
embanastar,encestar
embancarse,embarrancar,encallar,arrollarse
embarazada,gestante,preñada,encinta
embarazado,molesto,incomodo,fastidioso
embarazar,cohibir,inhibir,turbar
embarazo,dificultad,obstaculo,estorbo
embarazoso,comprometido,incomodo,delicado
embarcacion,bajel,buque,barco
embarcadero,anden
embarcar,comprometer,arriesgar,exponer
embarco,embarque,embarcacion
embargar,absorber,copar
embargo,bloqueo
embarnizar,barnizar,esmaltar,lacar
embarque,embarco,embarcacion
embarrado,maculado,moteado,poluto
embarrancar,zabordar,encallar,varar
embarrancarse,atascarse,atrancarse,encasquillarse
embarrar,embadurnar,ensuciar,manchar
embarrarse,barrearse,enlodazarse (NoRAE),encenagarse
embarrilar,entonelar
embarrotar,abarrotar
embarullado,abigarrado,recargado,sobrecargado
embarullamiento,batiburrillo,revoltijo,mezcla
embarullar,abobar,atontar,alelar
embastar,hilvanar
embaste,hilvan,basta
embastecerse,embrutecerse,achabacanarse
embate,embestida,acometida,arremetida
embaucador,engatusador,camelador,lisonjero
embaucar,almibarar,camelar,engatusar
embaular,atiborrar,hartar,atracar
embaularse,ventilarse,engullir,devorar
embebecer,entretener,divertir,fascinar
embebecerse,ensimismarse,maravillarse,enajenarse
embeber,absorber,chupar,empapar
embeberse,concentrarse,ensimismarse,enfrascarse
embebido,abismado,absorto,abstraido
embelecador,engatusador,camelador,embaucador
embelecar,almibarar,camelar,engatusar
embeleco,engañabobos,engaño,engañifa
embelesado,arrebatado,entusiasmado,apasionado
embelesador,labioso,adulador,carantoñero
embelesamiento,embeleso,enajenacion,arrobo
embelesar,admirar,sorprender,asombrar
embeleso,embelesamiento,enajenacion,arrobo
embellecedor,decorativo,ornamental,estetico
embellecer,afiligranar,perfeccionar,hermosear
embellecimiento,decoracion,ornamentacion,ornamento
emberrenchinarse,emberrincharse
emberrincharse,emberrenchinarse
embestida,abordaje,choque,ataque
embestir,abalanzarse,arrojarse,lanzarse
embijar,manchar,pintarrajear
embizcar,bizcar,bizcornear,desviar
emblandecer,ablandar,reblandecer,molificar
emblanquecedor,blanqueador,emblanquecedor (NoRAE),encalador
emblanquecimiento,blanqueo,blanqueamiento,enlucido
emblema,anagrama,logotipo
emblematico,distintivo,simbolico,alegorico
embobado,abobado,tonto,lelo
embobar,abobar,atontar,alelar
embobarse,apendejarse,atontarse,acobardarse
embocado,abocado
embocadura,abertura,agujero,orificio
embocar,enfilar,dirigir
embolado,embuste,camelo,trola
embolsar,cobrar,percibir,ingresar
embolso,cobro,ganancia,ingreso
emboque,embocadura,gusto,paladar
emborrachar,ahogar
emborracharse,achisparse,alegrarse,entonarse
emborregado,aborregado,emborregado (NoRAE),gregario
emborronar,borrajear,borronear,garabatear
emboscada,embarque,encerrona,trampa
emboscado,abocado,proximo,expuesto
emboscar,apostar,colocar
emboscarse,escaquearse,escudarse,valerse
embotamiento,entumecimiento,agarrotamiento,adormecimiento
embotar,enervar,insensibilizar,entumecer
embotarse,abotargarse,abotagarse,hincharse
embotellado,estudiado,preparado,pensado
embotellamiento,atasco,tapon,congestion
embotellar,acorralar,cercar,rodear
embotijarse,abotargarse,abotagarse,hincharse
embozado,enmascarado
embozar,abrigar,arropar,cubrir
embozo,encubrimiento,ocultacion,disfraz
embragar,enchufar,acoplar,colocar
embravecer,irritar,encolerizar,airar
embravecerse,picarse,encresparse
embravecido,bravo,fiero,feroz
embrazar,agarrar,ceñir,abrazar
embrear,alquitranar
embriagado,beodo,achispado,ajumado
embriagador,embriagante,cautivador,seductor
embriagante,embriagador,cautivador,seductor
embriagar,alcoholizar,intoxicar,emborrachar
embriagarse,jumarse,emborracharse
embriaguez,bimba,sombrero,chistera
embridar,contener,someter,refrenar
embrionario,incipiente,germinal,primario
embrion,germen,semilla,grano
embrollado,bizantino,enredoso,enrevesado
embrollador,lioso,enredador,liante
embrollar,barajar,revolver,entremezclar
embrollo,avispero,lio,enredo
embromar,bromear,chancear,guasearse
embroncarse,enfadarse,encolerizarse,enojarse
embrujado,cautivado,fascinado,maravillado
embrujar,cautivar,fascinar,maravillar
embrujo,hechizo,atractivo,seduccion
embrutecer,achabacanar,vulgarizar,adocenar
embrutecerse,abotargarse,abotagarse,hincharse
embuchado,disimulo,mascara,tapujo
embuchar,atiborrar,hartar,atracar
embuste,bola,mentira,trola
embustero,falso,mentiroso,fariseo
embutido,damasquinado,incrustado,taraceado
embutir,embeber,meter,encajar
emergencia,alarma,susto,sobresalto
emerger,asomar,aparecer,surgir
emersion,emergencia
emetico,vomitivo,vomitorio
emigracion,exodo,migracion,desplazamiento
emigrar,expatriarse,exiliarse
eminencia,alteza,nobleza,grandeza
eminente,esclarecido,distinguido,ilustre
emisario,mensajero,enviado,legado
emision,emanacion,exhalacion,expulsion
emisor,radiante,irradiante (NoRAE),brillante (fig.)
emitir,exhalar,despedir,emanar
emocionable,afectivo,emotivo,afectuoso
emocionante,electrizante,apasionante,absorbente
emocionar,electrizar,apasionar,entusiasmar
emocionarse,vibrar,tremolar,excitarse
emocion,efecto,impresion,sensacion
emoliente,emulgente,lenitivo,albandante
emolumento,sueldo,retribucion,honorarios
emolumentos,jornal,sueldo,salario
emotividad,afectividad,sensibilidad,sentimentalismo
emotivo,afectivo,afectuoso,cariñoso
empacado,embaladura,embalaje,empaquetado
empacar,embalar,empaquetar,enfardar
empachado,indigesto
empachar,aburrir,hastiar,hartar
empacharse,apiparse,ahitarse,atracarse
empacho,aburrimiento,hartazgo,hartura
empachoso,empalagoso,meloso,pegajoso
empadronamiento,padron,censo,registro
empadronar,avecindar,censar,registrar
empalagamiento,empalago
empalagar,aburrir,hastiar,hartar
empalagarse,empachar,aburrir,hartar
empalago,empacho,aburrimiento,hartazgo
empalagoso,baboso,dulzon,enamoradizo
empalidecer,decolorar,palidecer,marchitar
empalizada,alambrada,red,cerca
empalizar,cercar,vallar
empalmadura,empalme
empalmar,enchufar,acoplar,colocar
empalme,abordaje,choque,ataque
empanada,intriga,embrollo,enredo
empanar,rebozar,recubrir,envolver
empantanado,desordenado,revuelto,desorganizado
empantanar,atollar,encharcar,inundar
empantanarse,enquistarse,mantenerse,estancarse
empañar,ensuciar,manchar,enturbiar
empapado,acuatico,acuoso,hidrologico
empapamiento,absorcion,impregnacion,filtracion
empapar,anegar,inundar,encharcar
empaparse,perderse,extraviarse,desorientarse
empapelar,enjuiciar,instruir,procesar
empapuciar,atiborrar,hartar,atracar
empapujar,atiborrar,hartar,atracar
empapuzar,atiborrar,hartar,atracar
empaque,apostura,gallardia,galanura
empaquetado,embaladura,embalaje,envasado
empaquetar,empacar,embalar,enfardar
emparchar,parchear
emparedado,bocadillo,sandwich,medianoche
emparedar,recluir,aprisionar,enjaular
emparejado,aparejado,inherente,unido
emparejar,aparear,igualar,nivelar
emparentado,familiar,allegado,deudo
emparentar,entroncar,relacionar,enlazar
empatar,igualar,entablar
empate,igualada
empavesar,engalanar
empecatado,desobediente,discolo,indomable
empecer,impedir,estorbar,dificultar
empecinado,testarudo,terco,cabezota
empecinamiento,testarudez,cabezoneria,obcecacion
empecinarse,aferrarse,obstinarse,empeñarse
empedernido,cruel,insensible,duro
empedrado,adoquinado,pavimentado
empedrar,adoquinar,pavimentar,plagar
empellon,empujon,envite,embestida
empelotarse,desnudarse,despelotarse,quedarse en pelotas
empeñado,empedernido,inflexible,implacable
empeñar,comprometer,asegurar,garantizar
empeñarse,aferrarse,obstinarse,empecinarse
empeño,aficion,tendencia,inclinacion
empeños,valimiento,influencia,agarraderas
empeñon,quiñazo,encontronazo,empujon
empeoramiento,agravamiento,recaida,desmejoramiento
empeorar,agudizar,agravar,recrudecer
empequeñecer,achicar,reducir,acobardar
empequeñecerse,achicarse,apocarse,amilanarse
empequeñecimiento,encogimiento,disminucion,reduccion
emperejilado,acicalado,engalanado,arreglado
emperejilar,aliñar,acicalar,arreglar
emperejilarse,emperifollarse,atildarse,aviarse
emperezar,abandonarse,apoltronarse,aplatanarse
emperifollado,emperejilado,acicalado,engalanado
emperifollar,acicalar,arreglar,engalanar
emperifollarse,atildarse,aviarse,aderezar
empero,pero,sin embargo,no obstante
emperramiento,testarudez,cabezoneria,empecinamiento
emperrarse,encalabrinarse,encapricharse,empeñarse
empezar,comenzar,iniciar,principiar
empiece,comienzo,inicio,principio
empinado,ascendente,ascendiente,pino
empinamiento,ereccion,enderezamiento,rigidez
empinar,encaramarse,subir,alzar
empinarse,encabritarse
empingorotado,encopetado,de alto copete
empingorotar,encumbrar
empingorotarse,envanecerse,engreirse,presumir
empirismo,materialismo,realismo,utilitarismo
empitonar,cornear,coger
empireo,gloria,cielo,paraiso
empirico,experimental,positivo,practico
emplastar,apegotonar
emplastarse,pringarse,embadurnarse,mancharse
emplasto,bizma,cataplasma,pegote
emplazado,ubicado,situado,sito
emplazamiento,acantonamiento,campamento,acuartelamiento
emplazar,acantonar,acampar,acuartelar
empleado,gastado,usado,desgastado
emplear,aprovechar,usar,utilizar
empleo,acomodacion,acomodo,acoplamiento
emplumar,empapelar,expedientar,procesar
empobrecedor,depauperante,debilitador
empobrecer,decaer,degenerar,desmerecer
empobrecimiento,ruina,debilitacion,depauperacion
empollado,impuesto,puesto,versado
empollar,encobar,incubar
empollon,aplicado,esforzado,constante
emponzoñado,envenenado,intoxicado,contaminado
emporcar,ensuciar,manchar,enguarrar
emporio,centro,loco,nucleo
empotrar,embeber,meter,encajar
empotrarse,enquistarse,encajarse,incrustarse
empozoñamiento,envenenamiento,contaminacion,intoxicacion
empozoñar,corromper,pervertir,vaciar
emprendedor,lanzado,audaz,atrevido
emprender,empezar,comenzar,iniciar
emprendimiento,emprendimiento (NoRAE),plan
empreñar,molestar,fastidiar,importunar
empresa,administracion,oficina,despacho
empresariado,patronal
empresario,patron
emprestito,prestamo,credito
empujar,abarrajarse,atropellar,obligar
empuje,embate,embestida,acometida
empujon,empellon,envite,embestida
empuñadura,agarradero,agarrador,asidero
empuñar,aferrar,asir,coger
emulacion,competicion,competencia,rivalidad
emulador,competidor,rival
emular,imitar
emulgente,emoliente,lenitivo,albandante
enagua,combinacion
enajenable,transferible
enajenacion,embelesamiento,embeleso,arrobo
enajenado,boquiabierto,atonito,pasmado
enajenamiento,enajenacion
enajenar,alienar,enloquecer,perturbar
enajenarse,embebecerse,ensimismarse,maravillarse
enalbardar,albardar,enjalmar
enaltecedor,encarecedor,alabador,elogioso
enaltecer,encarecer,alabar,elogiar
enaltecimiento,apologia,alabanza,elogio
enamoradizo,baboso,dulzon,obsequioso
enamorado,acaramelado,amartelado,rendido
enamorador,conquistador,seductor,galan
enamoramiento,flechazo,entusiasmo,amor
enamorar,aficionar,inclinar,encariñar
enamorarse,antojarse,encapricharse,desear
enamoricarse,enamoriscarse,encapricharse,tontear
enamoriscarse,enamoricarse,encapricharse,tontear
enano,achaparrado,chaparro,rechoncho
enarbolar,esgrimir,empuñar,blandir
enarcar,arquear,curvar,combar
enardecedor,incitador,soliviantador,enfervorizador
enardecer,acalorar,calentar,sofocar
enardecido,ardiente,apasionado,fogoso
enardecimiento,acaloramiento,ardor,encendimiento
enblandecerse,enternecerse,conmoverse,apiadarse
enblanquecer,blanquear,aclarar
encabalgar,encaballar,apoyarse
encaballar,encabalgar,apoyarse
encabezamiento,cabecera,inicio,preliminar
encabezar,abanderar,matricular,acaudillar
encabritarse,empinarse
encabronarse,encabritarse,encolerizarse,enfurecerse
encadenado,esclavo,prisionero,cautivo
encadenamiento,engarce,enlace,union
encadenar,aherrojar,engrillar,esposar
encajado,enquistado,incrustado
encajar,abofetear,pegar,propinar
encajarse,atascarse,atrancarse
encaje,acoplamiento,conexion,ajuste
encajonar,encajar,embutir,insertar
encalabrinar,encandilar,embaucar,engatusar
encalabrinarse,enamorarse,prendarse,colarse
encalado,lechada,argamasa,cal
encalador,blanqueador,emblanquecedor (NoRAE),enjalbegador
encalar,jalbegar,enjalbegar,blanquear
encallar,zabordar,embarrancar,varar
encallarse,encallecerse,acorcharse
encallecerse,curtirse,avezarse,aguerrirse
encalmar,calmar,tranquilizar,serenar
encamar,acostar,tender,tumbar
encaminado,destinado
encaminar,encarrilar,encauzar,dirigir
encaminarse,llegarse,dirigirse,alargarse
encamparse,envanecerse,presumir,engreirse
encanalar,canalizar
encanallar,corromper,envilecer,degradar
encanallarse,abarrajarse
encandelillar,encandilar,deslumbrar
encandilar,arrullar,cortejar,enamorar
encanecer,envejecer,avejentarse,aviejarse
encanijado,canijo,esmirriado,debilucho
encantado,ancho,satisfecho,orgulloso
encantador,adorable,delicioso,cautivador
encantadora,bruja,hechicera,adivina
encantamiento,magia,brujeria,nigromancia
encantar,agradar,complacer,gustar
encanto,atraccion,seduccion,apego
encañonar,encajonar,encajar,embutir
encapotarse,aborrascarse,nublarse,oscurecerse
encapricharse,antojarse,desear,anhelar
encaramado,levantado,alzado,elevado
encaramar,encumbrar,ascender
encaramarse,engarabitar,trepar,subirse
encarar,abordar,topar,chocar
encararse,plantarse,carearse
encarcelar,apresar,aprisionar,encerrar
encarecedor,alabador,elogioso,enaltecedor
encarecer,alabar,elogiar,enaltecer
encarecidamente,insistentemente
encarecimiento,alza,subida,aumento
encargar,comisionar,habilitar,investir
encargarse,asumir,admitir,aceptar
encargo,gestion,tramite,papeleo
encariñar,aficionar,inclinar,enamorar
encariñarse,apegarse,simpatizar,aficionar
encarnacion,alegoria,simbolo,representacion
encarnado,arrebol,rojo,colorado
encarnar,cicatrizar
encarnecer,engordar,echar carnes
encarnizado,salvaje,feroz,atroz
encarnizamiento,ensañamiento,saña,salvajismo
encarnizar,recrudecer,enconar,acalorar
encarnizarse,ensañarse,cebarse
encarpetar,archivar,fichar,custodiar
encarrilado,encaminado,dirigido,inclinado
encarrilar,encauzar,encaminar,dirigir
encarroñar,pudrir,corromper
encartar,barajar,revolver,entremezclar
encarte,embuchado
encasillar,calificar,clasificar,etiquetar
encasquetar,dar,propinar,sacudir
encasquetarse,empeñarse,empecinarse,encastillarse
encasquillarse,atascarse,trabarse,tartamudecer
encastillarse,encasquetarse,empeñarse,empecinarse
encastrar,acoplar,engranar,endentar
encausar,empapelar,expedientar,procesar
encauzado,encaminado,dirigido,inclinado
encauzar,encarrilar,encaminar,dirigir
enceguecer,cegar
encenagado,envilecerse,corromperse,pervertirse
encenagarse,barrearse,enlodazarse (NoRAE),revolcarse
encendedor,mechero,chisquero
encender,acalorar,calentar,sofocar
encenderse,sonrojarse,ruborizarse,enrojecer
encendido,febril,afiebrado,calenturiento
encendimiento,acaloramiento,ardor,calor
encepar,enraizar,arraigar,prender
encerado,pizarra
encerar,abrillantar,pulir,lustrar
encerrar,englobar,contener,comprender
encerrarse,enterrarse,aislarse,enclaustrarse
encerrona,embarque,trampa,embrollo
encestar,embanastar
encharcado,empantanado,inundado
encharcar,anegar,inundar,mojar
enchiquerar,encarcelar,apresar,aprisionar
enchironar,encarcelar,apresar,aprisionar
enchispar,achispar,emborrachar
enchufado,recomendado,enchufista
enchufar,acoplar,colocar,trabar
enchufe,agarraderas,aldabas,asideros
enchufismo,nepotismo,predileccion,enchufe
enchufista,enchufado,recomendado
enciclopedia,enciclopedismo,ilustracion
enciclopedismo,enciclopedia,ilustracion
enciclopedista,ilustrado
encierro,lidia,novillada,corrida
encima,ademas,adicionalmente,por otra parte
encina,carrasca,chaparro
encinta,embarazada,gestante,preñada
encintado,acera,orilla,bordillo
enciscar,escandalizar,alborotar,gritar
encizañar,empozoñar,envenenar,contaminar
encizañarse,esquinar,enemistar,indisponer
enciclica,bula,documento,sello
enclaustrar,encerrar,recluir,apartar
enclaustrarse,enterrarse,aislarse,encerrarse
enclavado,ubicado,situado,sito
enclavar,colocar,situar,establecer
enclave,localizacion,situacion,emplazamiento
enclavijar,trabar,entrelazar,enlazar
enclenque,achacoso,decrepito,delicado
encobar,incubar,empollar
encocorar,baquetear,golpear,castigar
encoger,achicar,reducir,acobardar
encogerse,acurrucarse,ovillarse,agacharse
encogido,agachado,doblado,acurrucado
encogimiento,acobardamiento,vergüenza,cohibicion
encolerizado,enojado,irritado,enfurecido
encolerizar,agriar,irritar,exasperar
encolerizarse,amoscarse,enfadarse,enojarse
encomendar,confiar,fiarse,esperar
encomendarse,confiarse,abandonarse
encomiable,laudable,loable,elogiable
encomiar,bombear,alabar,elogiar
encomiastico,encarecedor,alabador,elogioso
encomienda,legado,herencia,manda
encomio,apologia,alabanza,elogio
enconado,encarnizado,salvaje,feroz
enconamiento,encono
enconar,apasionar,excitar,exaltar
enconarse,agudizar,agravar,empeorar
encono,conflicto
encontrado,contrario,opuesto,enfrentado
encontrar,acertar,adivinar,resolver
encontrarse,andar,hallarse,estar
encontrase,aposentarse,asentarse,establecerse
encontronazo,encontron,choque,golpe
encontron,encontronazo,choque,golpe
encoñarse,encapricharse,empecinarse,emperrarse
encopetado,emperejilado,acicalado,engalanado
encopetarse,acicalarse,engalanarse,emperifollarse
encorajinar,enojar,irritar,encolerizar
encorsetar,encasillar,limitar,inmovilizar
encorvado,jiboso,jorobado,chepudo
encorvadura,encorvamiento,curvatura
encorvamiento,encorvadura,curvatura
encorvar,enarcar,arquear,curvar
encrespar,encorajinar,enojar,irritar
encresparse,embravecerse,picarse
encrestarse,envanecerse,engreirse,presumir
encrucijada,bifurcacion,confluencia,interseccion
encuadrado,alineado,afiliado,adscrito
encuadrar,englobar,contener,comprender
encuadre,enfoque,ajuste
encubierta,fraude,estafa,ajuste
encubierto,clandestino,anonimo,ilegitimo
encubridora,alcahueta,celestina,trotaconventos
encubrimiento,embozo,ocultacion,disfraz
encubrir,dorar,Paliar (fig.),encubrir (fig.)
encucurucharse,encaramarse,subir,alzar
encuentro,acercamiento,aproximacion,armonia
encuesta,investigacion,averiguacion,indagacion
encularse,empeñarse,emperrarse
encumbrado,levantado,sublime,noble
encumbramiento,alabanza,elogio,halago
encumbrar,empingorotar
encurdarse,emborracharse,achisparse,amonarse
encurtido,variante
endeble,insano,malsano,enfermizo
endeblez,debilidad,inconsistencia,fragilidad
endejas,adaraja,enjarje
endemismo,endemismo
endemoniadamente,endiabladamente,horriblemente,espantosamente
endemoniado,empecatado,dichoso,maldito
endemoniar,encolerizar,exasperar,alterar
endentar,encastrar,acoplar,engranar
enderezado,encaminado,dirigido,inclinado
enderezamiento,ereccion,empinamiento,rigidez
enderezar,encarrilar,encauzar,encaminar
enderezarse,engallarse,erguirse,estirarse
endeudamiento,deficit,deuda,adeudo
endeudar,entrampar,empeñar,hipotecar
endemico,autoctono,oriundo,aborigen
endiabladamente,endemoniadamente,horriblemente,espantosamente
endiablado,empecatado,dichoso,maldito
endiablar,endemoniar
endilgar,atribuir,aplicar,calificar
endiñar,atizar,asestar,sacudir
endiosamiento,envanecimiento,engreimiento,ensoberbecimiento
endiosar,entronizar,ensalzar,alabar
endiosarse,enorgullecer,halagar,honrar
endocrina,recremento,secrecion interna
endocrino,glandular,excretor,glanduloso
endoesqueleto,esqueleto,osamenta,huesos
endomingado,emperejilado,acicalado,engalanado
endomingar,acicalar,arreglar,engalanar
endomingarse,engalanarse,acicalarse,emperifollarse
endosar,achacar,atribuir,imputar
endovenoso,intravenoso
endogeno,interno,interior
endrina,arañon,aran
endrino,bruno,moreno,oscuro
endulzado,edulcorado,azucarado,dulzon
endulzamiento,edulcoracion
endulzante,edulcorante
endulzar,almibarar,azucarar,acaramelar
endurecer,acerar,fortalecer,vigorizar
endurecerse,encallecerse,insensibilizarse
enea,anea,espadaña,gladio
enema,lavativa,irrigacion,pera
enemigo,antagonista,rival,adversario
enemistad,alergia,repugnancia,rechazo
enemistar,desunir,apartar,desavenir
enemistarse,enfadarse,pelearse,reñir
energia,accion,actividad,acto
energumeno,basilisco,furioso,colerico
enervacion,enervamiento,debilitamiento,agotamiento
enervamiento,enervacion,debilitamiento,agotamiento
enervante,debilitador,agotador
enervar,amuermar,aplanar,aplatanar
energicamente,bravamente,valientemente,animosamente
energico,acerrimo,tenaz,firme
enfadadizo,enojadizo,colerico,irritable
enfadado,cabreado,enojado,colerico
enfadar,agriar,irritar,exasperar
enfadarse,alunarse,disgustarse,irritarse
enfado,berrinche,arrebato,rabieta
enfadoso,molesto,incomodo,embarazado
enfaenado,agobiado,abrumado,apurado
enfaldado,enmadrado,mimado,consentido
enfangar,emporcar,ensuciar,manchar
enfangarse,barrearse,enlodazarse (NoRAE),encenagarse
enfardar,empacar,embalar,empaquetar
enfatizar,exagerar,acentuar,resaltar
enfatico,altisonante,altisono,grandilocuente
enfermar,enojar,enfadar,crispar
enfermedad,achaque,dolencia,indisposicion
enfermeria,dispensario,botiquin
enfermero,auxiliar tecnico sanitario
enfermizo,achacoso,decrepito,delicado
enfermo,apestado,infectado,contagiado
enfermoso,enfermizo
enfervorizador,enardecedor,incitador,soliviantador
enfervorizar,electrizar,emocionar,apasionar
enfilado,alineado
enfilar,ahilar,alinear
enflaquecer,ahilar,adelgazar,afinarse
enflaquecimiento,adelgazamiento
enfocado,enfilado,orientado,dirigido
enfocar,abordar,afrontar,tratar
enfoque,aproximacion,tratamiento,perspectiva
enfoscarse,aborrascarse,nublarse,oscurecerse
enfrascado,enfaenado,ocupado,atareado
enfrascar,envasar
enfrascarse,dedicar,designar,aplicar
enfrentado,antipoda,antitetico,opuesto
enfrentamiento,encuentro,discusion,disputa
enfrentar,confrontar,contraponer,carear
enfrentarse,abordar,topar,chocar
enfriamiento,gripe,resfriado,catarro
enfriar,calmar,apaciguar,templar
enfriarse,acatarrarse,resfriarse,constiparse
enfundar,envainar
enfurecer,airar,encolerizar,exasperar
enfurecerse,emberrenchinarse,enrabietarse,encolerizarse
enfurecido,violento,inconsiderado,arrebatado
enfurecimiento,enojo,enfado,irritacion
enfurruñarse,enojarse,enfoscarse,contrariarse
engalanado,acicalado,arreglado,limpio
engalanamiento,decoracion,ornamentacion,ornamento
engalanar,acicalar,arreglar,adornar
engalanarse,encopetarse,acicalarse,emperifollarse
engallarse,engreirse,envanecerse,crecerse
enganchado,adicto,dependiente,drogodependiente
enganchar,alistar,apuntar,incorporar
engancharse,enrolarse,alistarse
enganche,grapa,gafa,laña
enganchon,encogido,roto,siete
engañabobos,embaucador,estafador,timador
engañado,burlado,escarnecido,estafado
engañador,engatusador,camelador,embaucador
engañar,almibarar,camelar,engatusar
engañarse,errar,equivocarse
engañifa,engañabobos,engaño,estafa
engaño,amaño,apaño,treta
engañoso,baratero,bravucon,rufian
engarabitar,engarfiar
engarce,encadenamiento,enlace,union
engarfiar,engarabitar
engarrar,lidiar,combatir,reñir
engarzador,engastador
engarzar,encadenar,empalmar,enlazar
engastado,engastadura,engaste
engastador,engarzador
engastadura,engaste,engastado
engastar,incrustar,introducir,fijar
engaste,engarce,encadenamiento,enlace
engatusador,camelador,embaucador,lisonjero
engatusar,almibarar,camelar,embaucar
engendramiento,generacion,concepcion,procreacion
engendrar,fecundar,fertilizar,fecundizar
engendrarse,nacer,surgir,manifestarse
engendro,aborto,fracaso,malogro
englobar,abarcar,comprender,contener
engolado,altisonante,altisono,grandilocuente
engolamiento,engreimiento,presuncion,afectacion
engolfarse,embeberse,concentrarse,ensimismarse
engolosinamiento,tentacion,seduccion,estimulo
engolosinar,tentar,seducir,estimular
engolosinarse,enviciarse,encapricharse,apegarse
engordar,abombar,abultar,ahuecar
engorde,ceba
engorro,gaita,incordio,lata
engorroso,complejo,complicado,confuso
engranaje,acoplamiento,encaje,conexion
engranar,acoplar,encajar,ensamblar
engrandecedor,enaltecedor,honroso,enorgullecedor
engrandecer,ennoblecer,dignificar,honrar
engrandecimiento,agrandamiento,ampliacion,engrosamiento
engranujarse,engolfarse,enviciarse,envilecerse
engrapar,grapar,coser
engrasar,aceitar,untar,ungir
engrase,lubricacion,lubrificacion
engreido,alzado,orgulloso,insolente
engreimiento,altaneria,altivez,soberbia
engreido,alzado,orgulloso,insolente
engreir,endiosar,envancer,ensoberbecer
engreirse,ahuecarse,envanecerse,crecerse
engrescar,enviscar,irritar,provocar
engrillar,aherrojar,encadenar,esposar
engrosamiento,engorde,aumento,crecimiento
engrosar,abombar,abultar,ahuecar
enguarrar,emborronar,garrapatear,pintarrajear
enguatado,guateado,acolchado
enguatar,acolchar,almohadillar,guatear
engullir,comer,ingerir,manducar
engurruñado,arrugado,rugoso,plegado
engurruñar,arrugarse,plegar,doblar
enhebrar,engarzar,enhilar,enfilar
enhiesto,ascendente,ascendiente,empinado
enhilar,coordinar,disponer
enhorabuena,albricias,felicitacion,alegria
enigma,acertijo,adivinanza,rompecabezas
enigmatico,arcano,secreto,misterioso
enjabonado,acicalado,arreglado,limpio
enjabonar,adular,halagar,lisonjear
enjaezar,guarnecer,aparejar,ensillar
enjalbegador,blanqueador,emblanquecedor (NoRAE),encalador
enjalbegamiento,blanqueo,blanqueamiento,emblanquecimiento
enjalbegar,jalbegar,encalar,blanquear
enjalma,albarda,albardilla,aparejo
enjalmar,albardar,enalbardar
enjambre,legion,muchedumbre,masa
enjaretar,encasquetar,endosar,endilgar
enjarje,adaraja,endejas
enjaular,emparedar,recluir,aprisionar
enjoyar,alhajar,ensortijar,adornar
enjoyarse,ensortijarse,emperifollarse
enjuagar,lavar,asear,sumergir
enjuagatorio,lavatorio,ablucion,colirio
enjuague,gargara,colutorio,gorgoteo
enjugar,frotar,limpiar,cancelar
enjuiciador,juez,magistrado,arbitro
enjuiciamiento,instruccion,causa,proceso
enjuiciar,instruir,procesar,encausar
enjuidioso,sabroso,importante,interesante
enjundia,jugo,fondo,meollo
enjundioso,denso,rico,sustancioso
enjuto,acartonado,apergaminado,momificado
enlace,adherencia,adhesion,union
enladrillar,solar,pavimentar
enlatar,envasar,conservar
enlazado,aparejado,inherente,unido
enlazar,emparentar,entroncar,relacionar
enlobreguecer,entenebrecerse,ensombrecerse,oscurecer
enlodado,maculado,moteado,poluto
enlodar,emporcar,ensuciar,manchar
enlodarse,barrearse,enlodazarse (NoRAE),encenagarse
enlodazarse,barrearse,enlodazarse (NoRAE),encenagarse
enloquecedor,embriagante,embriagador,cautivador
enloquecer,alienar,enajenar,perturbar
enloquecimiento,alteracion,exasperacion
enlosado,embaldosado,alicatado,solado
enlosar,embaldosar,losar,solar
enlozar,vitrificar
enlucido,blanqueo,blanqueamiento,emblanquecimiento
enlucir,abrillantar,pulir,lustrar
enlutar,enlobreguecer,oscurecer,ensombrecer
enmaderado,maderaje,maderamen
enmadrado,enfaldado,mimado,consentido
enmarañado,bizantino,enredoso,enrevesado
enmarañamiento,embarullamiento,enredo,desorden
enmarañar,barajar,revolver,entremezclar
enmarcar,aclimatar,adaptar,habituar
enmascarado,embozado
enmascaramiento,embozo,encubrimiento,ocultacion
enmascarar,embozar
enmendar,expiar,reparar,pagar
enmielar,endulzar,edulcorar,dulcificar
enmienda,correccion,remedio,rectificacion
enmohecerse,anquilosar,atrofiar,entorpecer
enmohecimiento,anquilosamiento,atrofia,entorpecimiento
enmoquetar,alfombrar,tapizar,forrar
enmostachado,bigotudo,mostachudo (NoRAE),abigotado
enmudecer,acallar,silenciar,callar
enmugrecer,manchar,pringar,engrasar
ennegrecer,enlobreguecer,oscurecer,ensombrecer
ennegrecerse,aborrascarse,nublarse,oscurecerse
ennegrecido,ahumado,oscurecido,tintado
ennoblecedor,enaltecedor,honroso,enorgullecedor
ennoblecer,adornar,enriquecer,engalanar
ennoblecimiento,adorno,enriquecimiento,engalanamiento
enojadizo,bejin,iracundo,irritable
enojado,bravo,fiero,feroz
enojar,airar,enfurecer,encolerizar
enojarse,amoscarse,enfadarse,encolerizarse
enojo,berrinche,arrebato,rabieta
enojoso,cabreante,molesto,fastidioso
enologia,vitivinicultura
enorgullecedor,enaltecedor,honroso,ennoblecedor
enorgullecer,halagar,honrar,engrandecer
enorgullecerse,preciarse,vanagloriarse,gloriarse
enorme,astronomico,exagerado,desorbitado
enormemente,altamente,mucho,en extremo
enormidad,barbaridad,salvajada,crueldad
enofobo,abstemio,sobrio,frugal
enquiciar,arreglar,afirmar,afianzar
enquistado,encajado,incrustado
enquistar,incrustar,engastar,introducir
enquistarse,encajarse,incrustarse,empotrarse
enrabiar,enrabietar,enfadar,encolerizar
enrabietar,enrabiar,enfadar,encolerizar
enrabietarse,emberrenchinarse,enfurecerse,encolerizarse
enracimarse,arracimarse,apiñarse,aglomerarse
enraizar,afincarse,radicar,establecerse
enramada,chamizo,cobertizo
enrarecer,contaminar,viciar
enrarecido,apestado,pestilente,hediondo
enrarecimiento,contaminacion,adulteracion,deterioro
enrasar,apisonar,allanar,aplanar
enredadera,liana,bejuco,hiedra
enredado,complejo,complicado,confuso
enredador,cabildero,conspirador,chanchullero
enredar,almibarar,camelar,engatusar
enredarse,enzarzarse,enfrentarse,liarse
enredo,avispero,lio,embrollo
enredos,entresijos,complicaciones
enredoso,bizantino,enrevesado,sutil
enrejado,alambrada,red,cerca
enrejar,alambrar,cercar,vallar
enrevesado,achuchado,dificil,complicado
enrevesar,complicar,enredar,liar
enriquecedor,beneficioso,lucrativo,provechoso
enriquecer,ennoblecer,adornar,engalanar
enriquecerse,lucrarse,beneficiarse,especular
enriquecimiento,beneficio,lucro,ganancia
enristrar,enfilar
enrojecer,encenderse,sonrojarse,ruborizarse
enrojecimiento,rubor,sonrojo,bochorno
enrolamiento,leva,alistamiento,recluta
enrolar,alistar,apuntar,incorporar
enrolarse,engancharse,alistarse
enrollado,majo,simpatico,legal
enrollar,almibarar,camelar,engatusar
enrollarse,extenderse,explayarse,dilatarse
enroscar,atornillar
enrudecer,adocenar,achabacanar
ensacar,entalegar
ensalada,batiburrillo,revoltijo,mezcla
ensalivar,babear,desbabar,babosear
ensalzable,loable,plausible,encomiable
ensalzador,enaltecedor,honroso,enorgullecedor
ensalzamiento,engrandecimiento,exaltacion
ensalzar,decantar,ponderar,encomiar
ensambladura,acoplamiento,encaje,conexion
ensamblaje,acoplamiento,encaje,conexion
ensamblar,acoplar,encajar,casar
ensamble,acoplamiento,encaje,conexion
ensanchamiento,bulbo,abultamiento,hinchazon
ensanchar,dilatar,estirar,agrandar
ensancharse,envanecerse,engreirse,inflarse
ensanche,afueras,suburbios,periferia
ensangrentado,sanguinolento,sangriento
ensangrentar,masacrar
ensañamiento,encarnizamiento,saña,salvajismo
ensañarse,encarnizarse,cebarse
ensartar,engarzar,enhebrar,enhilar
ensayar,experimentar,probar,examinar
ensayista,literato,autor,escritor
ensayo,entrenamiento,adiestramiento,preparacion
enseguida,inmediatamente,rapidamente,en seguida
ensenada,abra,cala,bahia
enseña,gonfalon,confalon,bandera
enseñante,educador,docente,profesor
enseñanza,aprendizaje,formacion,educacion
enseñanzas,conocimiento,doctrina
enseñar,presentar,mostrar,exteriorizar
enseñorearse,adueñarse,apoderarse,apropiarse
enseres,aperos,utensilios,aparejo
ensillar,guarnecer,aparejar,enjaezar
ensimismado,abismado,absorto,abstraido
ensimismamiento,abstraccion,conceptualizacion (NoRAE),idealizacion
ensimismarse,abismarse,abstraerse,concentrarse
ensoberbecer,endiosar,envancer,engreir
ensoberbecerse,encamparse,envanecerse,presumir
ensoberbecimiento,endiosamiento,envanecimiento,engreimiento
ensombrecer,enlobreguecer,oscurecer,entenebrecer
ensombrecerse,entenebrecerse,oscurecer,enlobreguecer
ensoñacion,ensueño,fantasia,ilusion
ensoñador,soñador,iluso,utopista
ensoñar,soñar,fantasear
ensopar,mojar,empapar,calar
ensordecedor,atronador,estruendoso,estridente
ensordecer,amortiguar,atenuar,debilitar
ensordecido,atronado,aturdido,alocado
ensortijar,alhajar,enjoyar,adornar
ensortijarse,enjoyarse,emperifollarse
ensuciar,embadurnar,manchar,pringar
ensuciarse,barrearse,enlodazarse (NoRAE),encenagarse
ensueño,ensoñacion,fantasia,ilusion
entablado,armadura
entablar,empatar,igualar
entalegar,encarcelar,apresar,aprisionar
entallado,ceñido,ajustado,prieto
entallar,tallar,labrar,esculpir
entarimado,entablado,parque,estrado
entarimar,entablar
ente,engendro,monstruo,espantajo
enteco,acartonado,apergaminado,momificado
entelequia,ilusion,ideal,quimera
entenado,hijastro
entendederas,entendimiento,inteligencia,luces
entender,captar,comprender,enterarse
entenderse,abarraganarse,amancebarse,juntarse
entendido,sapiente,sabio,docto
entendimiento,contrato,acuerdo,arreglo
entenebrecer,apenar,afligir,apesadumbrar
entenebrecerse,ensombrecerse,oscurecer,enlobreguecer
entente,acuerdo,tratado,pacto
enterado,leido,instruido,erudito
enterar,informar,notificar,comunicar
enterarse,captar,comprender,entender
entereza,aplomo,serenidad,tranquilidad
enternecedor,conmovedor,emotivo,emocionante
enternecer,ablandar,reblandecer,emblandecer
enternecerse,apiadarse,compadecerse,condolerse
entero,estoico,firme,paciente
enterrador,sepulturero
enterramiento,entierro,inhumacion,sepelio
enterramientos,necropolis,cementerio
enterrar,hundir,clavar,hincar
enterrarse,aislarse,encerrarse,enclaustrarse
enterico,intestinal
entibar,apuntalar
entibiar,enfriar,calmar,apaciguar
entidad,academia,corporacion,institucion
entierro,enterramiento,inhumacion,sepelio
entintar,teñir
entoldado,cobertizo,sombrajo,carpa
entoldarse,aborrascarse,nublarse,oscurecerse
entonacion,declamacion,diccion,recitacion
entonado,achispado,alegre
entonar,armonizar,harmonizar,conciliar
entonarse,achisparse,alegrarse,emborracharse
entonelar,embarrilar
entontecer,enrudecer,embrutecer,atontar
entorchado,jarretera,liga,goma
entornar,entreabrir
entorno,ambiente,ambito,circunstancia
entorpecer,embarazar,dificultar,obstaculizar
entorpecimiento,atasco,dificultad,obstaculo
entorpercimiento,embarazo,dificultad,obstaculo
entrada,acceso,llegada,ataque
entramado,bastidor,armazon,chasis
entrampar,endeudar,empeñar,hipotecar
entramparse,adeudar,deber,comprometerse
entraña,achura,asadura,viscera
entrañable,amigable,afable,amistoso
entrañar,implicar,suponer,conllevar
entrañas,afectividad,emotividad,sensibilidad
entrar,acceder,consentir,obtener
entreabrir,entornar
entreacto,descanso,pausa
entreambos,ambos
entrebarrera,callejon
entrecano,canoso,cano,plateado
entrecejo,ceño
entrecerrar,entornar
entrechocar,golpear,castañear
entrecortado,intermitente,discontinuo,interrumpido
entrecortarse,tartamudear
entrecruzar,entrelazar,trenzar,entretejer
entrecubierta,entrepuente
entredicho,prohibicion,veto,reprobacion
entredos,embutido
entrega,libranza,talon,libramiento
entregado,dado,donado,regalado
entregar,adjudicar,asignar,atribuir
entregarse,abandonarse,dejarse llevar,confiarse
entrelazar,enclavijar,trabar,enlazar
entrelinea,interlinea,interlineado
entremeses,guarnicion,acompañamiento
entremeter,entrometer,intercalar,mezclar
entremetido,bullebulle,alocado,revoltoso
entremezclar,barajar,revolver,mezclar
entremes,sainete
entrenador,preparador,monitor
entrenamiento,adiestramiento,instruccion,educacion
entrenar,adoctrinar,aleccionar,enseñar
entrepaño,balda,estante,anaquel
entrepierna,bragadura,ingle
entrepuente,entrecubierta
entresacar,sacar,escoger,elegir
entresijo,mesenterio,redaño
entresijos,enredos,complicaciones
entretanto,mientras,mientras tanto
entretejer,entrecruzar,entrelazar,trenzar
entretelas,entresijos,entrañas,tripas
entretener,amenizar,divertir,distraer
entretenerse,expansionarse,divertirse,evadirse
entretenida,querida,mantenida,barragana
entretenido,ameno,divertido,distraido
entretenimiento,amenidad,diversion,distraccion
entrever,imaginar,presentir,conjeturar
entreverar,entremeter,meter,intercalar
entrevista,encuentro,reunion,audiencia
entrevistar,interviuvar
entrevistarse,conferenciar,conversar,encontrarse
entristecer,achucuyar,humillar,apenar
entristecerse,apiadarse,compadecerse,condolerse
entristecimiento,tristeza,pena,disgusto
entrometer,entremeter,intercalar,mezclar
entrometerse,cabildear,procurar,caciquear
entrometida,alcahueta,celestina,trotaconventos
entrometido,entremetido,metomentodo,metijon
entromparse,disgustarse,enfadarse
entroncamiento,entronque,enlace,relacion
entroncar,emparentar,relacionar,enlazar
entronizacion,advenimiento
entronizado,ungido,investido,proclamado
entronizar,ensalzar,alabar,enaltecer
entronizarse,engreirse,ensoberbecerse,envanecerse
entronque,entroncamiento,enlace,relacion
entubar,arrestar,sancionar,empaquetar
entuerto,agravio,ofensa,injusticia
entumecer,agarrotar,anquilosar,atrofiar
entumecerse,entumirse
entumecido,aletargado,adormilado,adormecido
entumecimiento,agarrotamiento,adormecimiento,embotamiento
entumido,anquilosado,atrofiado,agarrotado
entumirse,entumecerse
enturbiar,empañar,ensuciar,manchar
entusiasmado,arrebatado,apasionado,enardecido
entusiasmar,acalorar,calentar,sofocar
entusiasmarse,exaltarse,acalorarse,apasionarse
entusiasmo,enamoramiento,flechazo,amor
entusiasta,acerrimo,tenaz,firme
entusiastico,efervescente,ardoroso,bullicioso
enumeracion,computo,cuenta
enumerar,listar,registrar,inventariar
enunciacion,declaracion,explicacion,exposicion
enunciado,lema,emblema,consigna
enunciar,largar,cascar,manifestar
enunciativo,aseverativo,afirmativo,declarativo
envainar,enfundar
envalentonar,animar,alentar
envalentonarse,engallarse,engreirse,envanecerse
envancer,endiosar,engreir,ensoberbecer
envanecer,enorgullecer,halagar,honrar
envanecerse,ahuecarse,engreirse,crecerse
envanecimiento,altaneria,altivez,soberbia
envarado,agarrotado
envaramiento,entumecimiento,agarrotamiento,adormecimiento
envarar,entumecer,agarrotar,entorpecer
envararse,espetarse,erguirse
envasado,embaladura,embalaje,empaquetado
envasar,embotellar
envase,bidon,recipiente,barril
envejecer,avejentar,aviejar,ajar
envejecido,viejo,antiguo,vetusto
envenenado,intoxicado,contaminado,emponzoñado
envenenamiento,empozoñamiento,contaminacion,intoxicacion
envenenar,empozoñar,contaminar,intoxicar
envergadura,alcance,importancia,trascendencia
enverjado,verja,enrejado,reja
envero,madurez,sazon,punto
enves,lomo,espinazo,espalda
enviado,emisario,mensajero,legado
enviar,mandar,destinar,dirigir
enviciar,aficionar,inclinar,encariñar
enviciarse,engolfarse,envilecerse,engranujarse
envidar,apostar
envidia,achares,celos,duda
envidiable,deseable,apetecible,codiciable
envidiar,jugar,aventurar,apostar
envidioso,celoso,pelusero
envilecer,bastardear,adulterar,corromper
envilecerse,encenagado,corromperse,pervertirse
envilecimiento,abyeccion,vileza,indignidad
enviscar,azuzar
envite,abordaje,choque,ataque
envio,remision,expedicion,giro
envoltorio,atadijo,atado,lio
envoltura,apariencia,pinta,superficie
envolver,empanar,rebozar,recubrir
enyesado,escayolado
enyesador,blanqueador,emblanquecedor (NoRAE),encalador
enyesamiento,blanqueo,blanqueamiento,emblanquecimiento
enyesar,escayolar
enzarzar,malquistar,encizañar,enemistar
enzarzarse,enredarse,enfrentarse,liarse
epatante,asombroso,deslumbrante,sorprendente
epatar,asombrar,deslumbrar,deslumbdrar
epicureismo,hedonismo
epicureo,hedonista,sensual,voluptuoso
epidemia,ola,oleada,avalancha
epidermis,cuticula
epidermico,cutaneo
epiglotis,laringe,glotis,nuez
episcopado,obispado,diocesis
episcopal,obispal
episodio,andanza,correria,aventura
episodico,accidental,anecdotico,secundario
epistemologia,gnoseologia
epitalamio,himeneo
epigrafe,letrero,rotulo,cartel
epilogo,colofon,culminacion,remate
epistola,carta,misiva,esquela
epiteto,adjetivo,calificativo,apelativo
epitome,resumen,compendio,prontuario
epopeya,gesta,proeza,odisea
equidad,justicia,ecuanimidad,honradez
equilibrado,asentado,consolidado,afianzado
equilibrar,abalanzar,igualar
equilibrio,compensacion,nivelacion,contrapeso
equilibrismo,acrobacia,pirueta,cabriola
equilibrista,alambrista,acrobata
equilicua,eureka
equimosis,lesion,magulladura,herida
equino,caballar,ecuestre,hipico
equipaje,acervo,macutos,arreos
equipamiento,aprovisionamiento,suministro,abastecimiento
equipar,amoblar,amueblar,decorar
equiparable,semejante,similar,tal
equiparacion,unifamiliar,familiar,unificacion
equiparar,aparear,emparejar,igualar
equipo,brigada,cuadrilla,grupo
equis,aspa,cruz
equitacion,hipica,monta
equitativamente,justamente,imparcialmente,licitamente
equitativo,neutral,aseptico,frio
equivalencia,analogia,semejanza,similitud
equivalente,analogico,analogo,semejante
equivaler,valer,suponer,significar
equivocacion,falla,error
equivocado,erroneo,inexacto,errado
equivocar,errar,desacertar,fallar
equivocarse,aberrar,descarriarse,desviarse
equivoco,ambigüedad,anfibologia,imprecision
era,bancal,cuadro
erario,tesoro,hacienda,fisco
ereccion,enderezamiento,empinamiento,rigidez
erecto,tieso,erguido,empinado
eremita,asceta,anacoreta,ermitaño
erguido,ascendente,ascendiente,empinado
erguir,erizar,levantar,enderezar
erguirse,endiosar,envancer,engreir
erial,yermo,paramo,baldio
eriazo,barbechera,barbecho,rastrojo
erigir,levantar,construir,edificar
eritrocito,globulo,leucocito,hematie
erizar,alarmar,inquietar,poner a la defensiva
erizo,puerco espin (NoRAE)
ermitaño,asceta,anacoreta,eremita
erosionar,desgastar,deteriorar
erosion,abrasion,rozamiento
erotismo,lascivia,lujuria,sensualidad
erotomania,ninfomania,concupiscencia,lujuria
erotico,amatorio,amoroso
errabundo,erratico,errante,vagagundo
erradicacion,guerra,exterminio,eliminacion
erradicar,limpiar,eliminar,suprimir
errado,equivocado,erroneo,inexacto
errante,andador,andariego,andarin
errar,aberrar,descarriarse,desviarse
errata,falta,error,descuido
erratico,errante,errabundo,vagagundo
error,culpa,delito,tropiezo
erroneo,equivocado,inexacto,errado
eructar,regoldar
eructo,regüeldo,flatulencia
erudicion,cultura,sabiduria,saber
erudito,sapiente,sabio,docto
erupcion,eccema,sarpullido,urticaria
eruptivo,volcanico,magmatico
esaborio,desaborido
esbelto,estilizado,delgado,espigado
esbirro,alguacil,corchete
esbozar,abocetar,bosquejar,diseñar
esbozo,anteproyecto,plan,bosquejo
escabechar,zurrar,curtir,adobar
escabechina,estrago,devastacion,carniceria
escabel,banqueta,banquillo,banco
escabrosidad,acantilado,escarpadura,escarpa
escabroso,accidentado,abrupto,intrincado
escabullirse,abrirse,comunicarse,relacionarse
escacharrar,destrozar,estropear,descomponer
escachifollar,cachifollar,estropear,deslucir
escajo,escajo (loc.),aulaga,tojo (loc.)
escala,baremo,computo,calculo
escalabrar,descalabrar
escalada,ascension,ascenso,subida
escalador,alpinista,montañero,andinista
escalafon,gradacion,jerarquia
escalar,medrar,progresar,prosperar
escaldado,escarmentado,desengañado,receloso
escaldar,humillar,herir,ofender
escalera,escala
escalfador,braserillo (NoRAE),calentador,estufa
escalinata,graderia,graderio,escalera
escalofriante,espeluznante,estremecedor,sobrecogedor
escalofriar,estremecer,sobrecoger,aterrar
escalofrio,repeluzno,espeluzno,estremecimiento
escalonado,gradual,paulatino,progresivo
escalonar,graduar,dividir,fraccionar
escalon,fase,grado,etapa
escalpelo,lanceta,sangradera,bisturi
escama,recelo,sospecha,desconfianza
escamado,receloso,desconfiado,temeroso
escamar,descamar,raspar
escamarse,recelar,desconfiar,sospechar
escamochar,derrochar,desperdiciar
escamondar,podar,desmochar,mondar
escamotear,distraer,robar,quitar
escamoteo,robo,hurto,engaño
escamon,escamado,receloso,desconfiado
escampada,claro
escampado,descampado,despejado,claro
escamujar,escamondar,podar,desmochar
escanciar,verter,echar,servir
escanciarse,beber,tragar,tomar
escandalera,bullanga,bulla,bullicio
escandalizar,alborotar,gritar,chillar
escandaloso,bochornoso,vergonzoso,afrentoso
escandinavo,boreal,nordico,septentrional
escapada,alto,respiro,parada
escapado,libre,libertado,librado
escapar,burlar,eludir,esquivar
escaparate,armario,guardarropa
escaparse,barajustar,huir
escapatoria,escapada,evasion,huida
escape,escapada,escapatoria,evasion
escaquearse,emboscarse,escudarse,valerse
escarabajear,hormiguear,agitarse,bullir
escaramuza,brega,pendencia,lucha
escarapela,cucarda,redondel
escarbadientes,mondadientes,palillo
escarbado,sondeo,prospeccion,perforacion
escarbar,avivar,atizar
escarcela,macuto
escarceo,galanteo,coqueteo,flirteo
escarceos,caracoleo,cabriolas,piruetas
escarcha,helada,rosada
escarchado,helado
escarchar,cascar,aplastar,despachurrar
escarda,azadilla
escardar,cribar,tamizar
escardillar,escardar,desbrozar,deshebrar
escariador,barrena,berbiqui,taladro
escarlata,grana,rojo
escarmentado,escaldado,desengañado,receloso
escarmentar,adoctrinar,aleccionar,enseñar
escarmiento,leccion,aviso,advertencia
escarnecedor,zaheridor,humillante,agraviante
escarnecer,afrentar,ofender,agraviar
escarnecido,burlado,engañado,estafado
escarnecimiento,vejacion,vejamen,humillacion
escarnio,burla,desprecio,desaire
escarpa,acantilado,escabrosidad,escarpadura
escarpado,abrupto,accidentado,montañoso
escarpadura,acantilado,escabrosidad,escarpa
escarpe,ladera,talud,declive
escarpelo,lanceta,sangradera,bisturi
escarpia,alcayata
escarpin,borcegui,bota,botin
escasa,reducida,estrecha,pequeña
escasamente,apenas,casi nada
escasear,gotear,espaciar
escaseces,estrecheces,dificultades,apuros
escasez,apretura,estrechez,aprieto
escaso,alcanzado,apurado,ajustado
escatimar,cicatear,tacañear,regatear
escayolado,enyesado
escayolar,enyesar
escazes,necesidad,falta,penuria
escandalo,baraunda,batahola,jaleo
escapula,omoplato
escena,decorado
escenario,decorado
escenificar,montar,llevar a escena
escenita,proscenio,escena,tablado
escenografia,decoracion,decorado,ornamentacion
escepticismo,incredulidad,desconfianza
escenico,teatral,dramatico
esceptico,laxo,amoral,inmoral
escindir,separar,dividir,cortar
escindirse,diverger (NoRAE),divergir,apartarse
escision,bifurcacion,desvio,ramal
esclarecedor,aclaratorio,explicativo,ilustrativo
esclarecer,alumbrar,instruir,enseñar
esclarecido,distinguido,ilustre,destacado
esclarecimiento,aclaracion,explicacion,puntualizacion
esclava,brazal,brazalete,tira
esclavitud,cadena,condena,prision
esclavizar,aherrojar,subyugar,tiranizar
esclavo,prisionero,cautivo,sometido
esclerosarse,anquilosarse,atrofiarse,detenerse
esclerosis,anquilosamiento,atrofia,estancamiento
escoba,barredera,cepillo,escobon
escobajo,raspajo,rampojo
escobar,limpiar,lavar,escobillar
escobeta,brocha,pincel,cepillo
escobilla,brocha,pincel,cepillo
escobillada,brochazo,brochada,pincelada
escobillar,limpiar,lavar,higienizar
escobillon,barredera,cepillo,escoba
escobina,barrena,berbiqui,taladro
escobon,barredera,cepillo,escoba
escocedura,rozadura,excoriacion
escocer,arder,picar,irritar
escoda,trinchante
escofina,lima,fresa,limaton
escoger,entresacar,sacar,elegir
escogido,elegido,favorito,predilecto
escolapio,calasancio
escolar,academico,normativo,purista
escollera,malecon,dique,espigon
escollo,alfaque,bajio,banco
escolta,acompañamiento,compañia,cortejo
escoltar,acompañar,seguir,juntarse
escombrar,descombrar,desescombrar
escombro,derribo,cascotes
escombros,barreduras,despojos,basuras
esconder,enmascarar,ocultar,encubrir
esconderse,acurrucarse,encogerse,ovillarse
escondido,enmascarado,oculto,encubierto
escondite,escondrijo,refugio
escondrijo,escondite,refugio
escoñar,romper,estropear,averiar
escoñarse,lesionarse,accidentarse,lastimarse
escopetado,empingorotado,de alto copete,de alcurnia
escopetazo,contrariedad,golpe,palo
escoplo,barrena,berbiqui,taladro
escorar,ladear,sesgar,inclinar
escorbuto,beriberi
escoria,lava,hez,basura
escoriacion,excoriacion,erosion,roce
escoriar,erosionar,rozar,despellejar
escornarse,descornarse
escorpion,alacran
escorrentia,desagüe,aliviadero
escotado,lobulado,ondulado
escotadura,escote
escotar,descotar
escotarse,despechugarse,desabrocharse
escote,cuota,derrama,prorrata
escotillon,escotadura
escozor,desazon,quemazon,picazon
escribano,amanuense,escribiente,copista
escribiente,amanuense,escribano,copista
escribir,fechar,anotar,datar
escrito,apuntado,anotado,registrado
escritor,guionista,argumentista,libretista
escritorio,bufete,buro,mesa
escritura,grafia,ortografia,representacion
escriturar,legalizar,refrendar,legitimar
escrofula,nodulo,ganglio,nodo
escrupulosidad,exactitud,cuidado,esmero
escrupuloso,aprensivo,receloso,timorato
escrutador,escudriñador,indagador
escrutar,acechar,atisbar,espiar
escrutinio,computo,recuento
escrupulo,prejuicio,recelo,suspicacia
escuadra,bateria,hilera,fila
escuadrilla,flotilla
escuadron,bateria,hilera,fila
escualidez,delgadez,flaqueza,extenuacion
escualo,tiburon
escualido,birrioso,enclenque,birria
escucha,audicion
escuchar,oir,percibir,atender
escuchimizado,alfeñique,enclenque,raquitico
escudar,proteger,amparar,defender
escudarse,agarrarse,valerse,servirse
escudero,paje
escudilla,cuenco,bol
escudo,blason,insignia,divisa
escudriñador,escrutador,indagador
escudriñamiento,busca,busqueda,rebusca
escudriñar,acechar,atisbar,espiar
escuela,facultad,colegio,catedra
escuelero,maestro,colegial
escuerzo,enclenque,esmirriado,fideo
escuetamente,laconicamente,concisamente,brevemente
escueto,laconico,conciso,parco
escuincle,niño,chaval,chico
esculpir,burilar,cincelar,grabar
escultor,imaginero,tallista,grabador
escultura,bombon,hermosura
escultural,lindo,bello,primoroso
escuna,goleta,velero,barco
escupidera,orinal
escupir,babear,desbabar,babosear
escupitajo,gargajo,esputo,salivazo
escurreplatos,escurridor,escurridero
escurridero,escurreplatos,escurridor
escurridizo,labil,movedizo,resbaladizo
escurrido,delgado,consumido,chupado
escurridor,escurreplatos,escurridero
escurriduras,residuos,sobras
escurrimiento,escurrido
escurrir,gotear,destilar,rezumar
escurrirse,escabullirse,escapar,esfumarse
escusado,excusado,retrete,servicio
esencia,aroma,perfume,fragancia
esencial,basico,fundamental,elemental
esenciero,bujeta,perfumador,pulverizador
esfera,ambiente,ambito,entorno
esferita,globulo,bolita,pelotita
esferoidal,globoso,esferico,globular
esferico,globoso,globular,globuloso
esfinge,esfinge
esforzado,aplicado,constante,perseverante
esforzar,forzar
esforzarse,azacanarse,bregar,trabajar
esfuerzo,ahinco,teson,empeño
esfumar,obliterar,ocluir,anular
esfumarse,escurrirse,escabullirse,escapar
esgrimidor,batallador,beligerante,belicoso
esgrimir,empuñar,blandir,enarbolar
esguince,lesion,magulladura,equimosis
eslabonar,encadenar,engarzar,concatenar
eslabon,anilla,anillo,enlace
eslogan,lema,enunciado,emblema
esmaltar,barnizar,embarnizar,lacar
esmalte,laca,afeite,pintura
esmerado,afiligranado,adornado,laborioso
esmerarse,aplicarse,extremarse,dedicarse
esmerilar,limar,alisar,lijar
esmero,escrupulosidad,exactitud,cuidado
esmirriado,alfeñique,enclenque,raquitico
esnob,snob,esnobista,afectado
esnobismo,afectacion
esnobista,esnob,snob,afectado
esoterismo,ocultacion,misterio,enigma
esoterico,arcano,secreto,misterioso
espabilado,despabilado,listo,habil
espabilar,aguzar,avivar,avispar
espachurrar,abollar,aplastar,hundir
espaciado,extendido,esparcido,holgado
espacial,galactico,astronomico,cosmico
espaciar,gotear,escasear
espacio,aforo,capacidad,cabida
espaciosidad,aforo,capacidad,cabida
espacioso,espaciado,extendido,esparcido
espada,acero,puñal,hoja
espadachin,fanfarron,pendenciero,arrogante
espadaña,anea,enea,gladio
espadazo,sablazo,mandoble
espaguetis,fideos
espalda,lomo,espinazo,dorso
espaldar,espaldera
espaldarazo,reconocimiento,confirmacion,revalida
espaldera,espaldar
espaldilla,omoplato,paletilla
espantada,escapada,escapatoria,evasion
espantadizo,asustadizo,huidizo,cobarde
espantajo,birria,adefesio,mamarracho
espantamoscas,mosquero
espantapajaros,mamarracho,facha,fantoche
espantar,ahuyentar,alejar,echar
espantarse,pasmarse,asombrarse
espanto,fantasma,aparicion,aparecido
espantosamente,endemoniadamente,endiabladamente,horriblemente
espantoso,dantesco,infernal,terrible
español,castellano,gachupin
españolizar,hispanizar,castellanizar
esparavan,gavilan
esparcido,espaciado,extendido,holgado
esparcimiento,amenidad,entretenimiento,diversion
esparcir,diseminar,dispersar,desparramar
esparcirse,jugar,recrearse,retozar
esparragal,esparraguera
esparraguera,esparragal
esparrancarse,espatarrarse,despatarrarse
espartano,austero,duro,riguroso
esparteña,zapatilla,babucha,chancleta
espasmo,contraccion,convulsion,sacudida
espatarrarse,esparrancarse,despatarrarse
esparrago,esparraguera
especial,singular,peculiar,particular
especialidad,especifico,preparado,farmaco
especialista,doble
especializacion,especialidad,fuerte,rama
especiar,condimentar,salpimentar,aderezar
especie,grupo,orden,clase
especificacion,explicacion,aclaracion,concrecion
especificar,definir,concretar,precisar
especioso,engañoso,falso,falaz
especifico,especialidad,preparado,farmaco
espectacular,efectista,sensacionalista,artificioso
espectacularidad,efectismo,sensacionalismo,artificiosidad
espectador,miron,observador,curioso
espectaculo,atraccion,distraccion,entretenimiento
espectral,fantasmal,fantasmagorico,misterioso
espectro,estantigua,fantasma,aparicion
especulable,bursatil,bancario,financiero
especulacion,agio,agiotaje
especulador,bolsista,corredor,financiero
especular,lucrarse,enriquecerse,beneficiarse
especulativo,reflexivo
espejear,brillar,lucir,refulgir
espejeo,brillo,destello,resplandor
espejismo,alucinacion,vision,ilusion
espejo,luna,cristalera,vidriera
espejuelo,lustre,pulimento,brillo
espejuelos,gafas,lentes,anteojos
espelunca,gruta,cueva,caverna
espeluznante,dantesco,espantoso,infernal
espeluznar,aterrar,aterrorizar,espantar
espeluzno,escalofrio,repeluzno,estremecimiento
espera,demora,dilacion,retraso
esperanza,expectacion,espera,expectativa
esperanzador,ilusionador,prometedor,tranquilizador
esperar,confiar,fiarse,entregarse en manos
esperma,semen
espermafita,fanerogama
espermatozoide,espermatozoo
espermatozoo,espermatozoide
esperpento,espantapajaros,mamarracho,facha
espesar,adensar,condensar,concentrar
espeso,boscoso,denso,frondoso
espesor,grosor,cuerpo,volumen
espesura,boscaje,bosque,fronda
espetar,encasquetar,soltar,largar
espetarse,envararse,erguirse
espeton,asador,pincho,espiche
especimen,anatomia,cuerpo,organismo
espiar,acechar,atisbar,vigilar
espichar,diñar,morir,palmar
espiche,asador,espeton,pincho
espiga,badajo
espigado,estilizado,delgado,esbelto
espigar,investigar
espigarse,crecer,estirarse,dar un estiron
espigon,escollera,malecon,dique
espina,peso,pesadumbre,inquietud
espinas,dificultades,penalidades,sufrimientos
espinazo,lomo,espalda,dorso
espinela,diezmo,decimo,decima
espinilla,barrillo,barro,grano
espino,barda,bardal,cercado
espinoso,grave,dificil,peligroso
espionaje,acechanza,acecho,vigilancia
espiracion,boqueada,bocanada,resuello
espiral,helicoidal
espirar,badallar,bostezar,boquear
espiritado,flaco,escuchimizado,escualido
espiritista,medium,ocultista
espiritoso,alcoholico,espirituoso
espiritual,abstracto,general,universal
espiritualidad,animico,inmaterial,intelectual
espiritualismo,idealismo
espirituoso,alcoholico,espiritoso
espita,grifo,llave,valvula
espia,agente,infiltrado,informador
espiritu,alcohol,bebida,licor
esplendente,resplandeciente,brillante,refulgente
esplendidez,generosidad,altruismo,dadivosidad
esplendor,boom,auge,expansion
esplendoroso,esplendente,resplandeciente,brillante
esplendidamente,brillantemente,admirablemente,genialmente
esplendido,babilonico,ostentoso,fastuoso
espliego,lavanda,lavandula
espolear,acuciar,apremiar,urgir
espoleta,detonador
espolon,escollera,malecon,dique
espolvoreado,jaspeado,irisado,veteado
espolvorear,polvorear,esparcir,rociar
esponja,porifero
esponjar,mullir,ahuecar
esponjarse,endiosar,envancer,engreir
esponjosamente,blandamente,suavemente,apaciblemente
esponjoso,lene,ligero,leve
esponsales,matrimonio,boda,casamiento
espontaneidad,familiaridad,llaneza,naturalidad
espontaneo,automatico,maquinal,involuntario
esporadico,adventicio,casual,accidental
esposa,mujer,compañera,parienta
esposar,aherrojar,engrillar,encadenar
esposas,grilletes,cepo,argolla
esposo,conyuge,consorte,marido
espuela,acicate,estimulo,incentivo
espuelar,espolear
espulgar,despiojar,desparasitar
espuma,burbujeo,ebullicion,borboteo
espumajear,babear,desbabar,babosear
espumajo,baba,espumarajo,saliva
espumante,espumeante,espumoso
espumarajo,baba,saliva,babaza
espumeante,efervescente,ardoroso,bullicioso
espumoso,efervescente,ardoroso,bullicioso
espurio,falso,aparente,falsificado
espurrear,espurriar,escupir
espurriar,espurrear,escupir
esputar,gargajear,escupir,expectorar
esputo,gargajo,escupitajo,salivazo
esquela,besalamano,saludo,invitacion
esqueleto,bastidor,armazon,chasis
esqueletico,lamido,delgado,flaco
esquema,boceto,bosquejo,croquis
esquematizar,abocetar,esbozar,bosquejar
esquematico,sintetico,abreviado,resumido
esquife,bongo,lancha,canoa
esquila,campanilla
esquilar,escalar,subir,ascender
esquina,esquinazo,canton,angulo
esquinado,avieso,perverso,maligno
esquinar,enemistar,indisponer,malquistar
esquinazo,esquina,canton,angulo
esquinera,rinconera
esquirla,astilla,fragmento
esquirol,rompehuelgas
esquisitez,licor,brabaje (NoRAE),refresco
esquivar,bordear,circunvalar,orillar
esquivarse,zafar,escaparse,esconderse
esquivo,labil,escurridizo,movedizo
esquizofrenia,locura,enajenacion,demencia
esquizofrenico,loco,perturbado,demente
estabilidad,equilibrio,inmovilidad,firmeza
estabilizado,estacionario,estable,invariable
estabilizador,giroscopio,giroscopo,girocompas
estabilizar,asegurar,apuntalar,consolidar
estabilizarse,estacionarse,pararse,inmovilizarse
estable,asentado,consolidado,afianzado
establecer,acordar,determinar,resolver
establecerse,achamparse (NoRAE),arraigar,afincarse
establecido,acomodado,colocado,situado
establecimiento,administracion,oficina,despacho
establo,boyera,boil,boyeriza
estaca,baston,baculo,cayado
estacazo,bastonazo,garrotazo,porrazo
estacionamiento,garaje,cochera,aparcamiento
estacionar,aparcar
estacionario,estable,estabilizado,invariable
estacionarse,pararse,estabilizarse,inmovilizarse
estacion,muelle,apeadero,anden
estadio,gimnasio,pabellon,recinto
estadista,gobernante,dirigente,jefe de Estado
estadia,estancia,permanencia,alojamiento
estado,estamento,clase,brazo
estadounidense,americano,norteamericano,yanqui
estafa,burla,desprecio,escarnio
estafado,burlado,engañado,escarnecido
estafador,buscon,tunante,pillo
estafar,almibarar,camelar,engatusar
estafermo,antigualla,anacronismo,reliquia
estallar,chascar,chasquear,restallar
estallido,balazo,tiro,disparo
estambre,sayal,urdimbre,estameña
estamento,clase,estado,brazo
estameña,estambre,urdimbre,trama
estampa,escena,suceso,cuadro
estampacion,edicion,publicacion,impresion
estampado,edicion,publicacion,impresion
estampador,grabador,fotograbador,cincelador
estampar,batir,acuñar,troquelar
estampida,espantada,desbandada
estampido,balazo,tiro,disparo
estampilla,sello,cajetin
estampillar,sellar
estancado,empantanado,interrumpido,parado
estancamiento,esclerosis,anquilosamiento,atrofia
estancar,anquilosar,detener
estancarse,enquistarse,mantenerse,empantanarse
estancia,alqueria,cortijo,granja
estanciero,granjero,ranchero,cortijero
estanco,aislado,hermetico,incomunicado
estandarizacion,unificacion,combinacion,union
estandarizar,normalizar,encauzar,regularizar
estandarte,gonfalon,confalon,bandera
estanque,lago,charca,charcal
estanquillo,tienda
estante,alacena,hornacina,estanteria
estanteria,alacena,hornacina,aparador
estantigua,fantasma,espectro,aparicion
estar,andar,encontrarse,hallarse
estarse,quedarse,permanecer
estatal,gubernamental,gubernativo,ministerial
estatalizacion,nacionalizacion,estatificacion
estatalizar,estatificar,nacionalizar
estatificacion,estatalizacion,nacionalizacion
estatificar,estatalizar,nacionalizar
estatua,busto,torax,torso
estatuaria,escultura
estatuir,legislar,codificar,promulgar
estatura,dimension,elevacion,calidad
estatus,status
estatuto,legislacion,fuero,codigo
estandar,en serie
estarter,starter,estrangulador
estatico,fijo,invariable,inmutable
este,levante,oriente,saliente
estela,castro
estelar,principal,culminante,crucial
estenografia,taquigrafia
estenotipia,dactilografia,mecanografia
estentoreo,ensordecedor,atronador,estruendoso
estepa,barbechera,barbecho,rastrojo
estepario,seco,esteril,yermo
estera,alfombra,tapiz,moqueta
esteral,galactico,astronomico,espacial
estercolero,basurero,vertedero,albañal
estereofonico,estereo
estereotipado,estandar,habitual
estereotipo,prototipo,arquetipo,modelo
esterilidad,aridez,sequedad,sequia
esterilizacion,castracion
esterilizado,esteril,aseptico,desinfectado
esterilizador,autoclave
esterilizante,antiseptico,aseptico,desinfectante
esterilizar,castrar
esterilla,alfombra,estera,tapiz
estero,lago,charca,charcal
esteta,estetico
esteticista,estheticienne
esteva,mancera
estereo,estereofonico
esteril,baldio,inculto,yermo
esterilmente,baldiamente,esterilmente (NoRAE),inutilmente
estetica,gusto,finura,elegancia
estetico,artistico,bello,hermoso
estheticienne,esteticista
estiercol,abono,fertilizante,mantillo
estigma,anatema,condena,execracion
estigmatizar,afrentar,manchar,infamar
estilar,usar,llevarse,estar de moda
estilarse,usarse,estar de moda
estilete,facon,puñal,cuchillo
estilizado,delgado,esbelto,espigado
estilizar,afinar,adelgazar,espigarse
estilizarse,ahilar,adelgazar,afinarse
estilo,sistema,procedimiento,uso
estima,admiracion,respeto,adoracion
estimable,benemerito,elogiable,loable
estimacion,brillantez,brillo,notoriedad
estimado,elegido,favorito,predilecto
estimar,admirar,apreciar,respetar
estimulacion,estimulo,incitacion,excitacion
estimulador,aleccionador,moralizante,edificante
estimulante,alentador,animador,confortante
estimular,accionar,activar,manejar
estipendio,jornal,sueldo,salario
estipulacion,condicion
estipular,convenir,acordar,pactar
estirado,almidonado,acicalado,atildado
estirar,alargar,prolongar,prorrogar
estirarse,engallarse,erguirse,enderezarse
estiron,tiron,crecer,crecimiento
estirpe,abolengo,linaje,casta
estival,veraniego
estimulo,acicate,espuela,incentivo
estio,verano
estocastico,casual,fortuito,aleatorio
estofa,jaez,especie,ralea
estofado,guisado,guiso,comida
estoicismo,entereza,firmeza,paciencia
estoico,firme,paciente,resignado
estolidez,boberia,tonteria,estupidez
estomacal,abdominal,ventral,intestinal
estomagante,empachoso,empalagoso,meloso
estomagar,aburrir,hastiar,hartar
estomatico,bucal
estopa,arpillera
estoque,acero,espada,puñal
estoqueador,espada,matador,torero
estorbar,embarazar,dificultar,obstaculizar
estorbo,atasco,dificultad,obstaculo
estolido,imbecil,estupido,tonto
estomago,abdomen,barriga,panza
estrabismo,bizquera
estrado,cadalso,plataforma,tablado
estrafalario,curioso,raro,extraño
estragar,embotar,enervar,insensibilizar
estrago,escabechina,devastacion,carniceria
estrambotico,abigarrado,recargado,sobrecargado
estrangulado,ahogado,asfixiado
estrangulador,estarter,starter
estrangular,asfixiar,ahogar
estraperlo,contrabando,mercado negro
estratagema,amaño,apaño,treta
estrategia,logistica,organizacion,tactica
estrategico,clave,decisivo,importante
estratificacion,gradacion
estrato,estamento,categoria,clase
estrabico,bisojo,bizco,trasojado
estrecha,reducida,pequeña,escasa
estrechamiento,empequeñecimiento,encogimiento,disminucion
estrechar,acosar,acosigar,apremiar
estrecharse,ahorrar,economizar,apretarse el cinturon
estrecheces,escaseces,dificultades,apuros
estrechez,apretura,aprieto,apuro
estrecho,angosto,ajustado,apretado
estrechura,angostura,estrechez,apretura
estregar,rascar,refregar,restregar
estrella,sol
estrellar,estampar,arrojar,lanzar
estrellarse,chocar,colisionar
estremecedor,escalofriante,espeluznante,sobrecogedor
estremecer,aterrar,aterrorizar,espantar
estremecimiento,conmmocion,susto,turbacion
estrenar,abrir
estrenarse,debutar,presentarse,inaugurar
estreno,debut,presentacion,inauguracion
estreñimiento,constipacion,constipado
estreñir,constipar,astringir
estrepitoso,ensordecedor,atronador,estruendoso
estresante,angustioso,agobiante
estresar,angustiar,agobiar
estrepito,estruendo,fragor
estriado,acanalado,rayado,surcado
estriar,acanalar,rayar,surcar
estribacion,estribo,contrafuerte
estribar,consistir,basarse,fundamentarse
estribillo,bordon,verso,muletilla
estribo,estribacion,contrafuerte
estribor,derecha
estricto,estrecho,rigido,severo
estridencia,discordancia,chirrido
estridente,ensordecedor,atronador,estruendoso
estrincon,tiron,estiron,crecer
estrinque,barloa,soga,cable
estria,acanaladura,canal,surco
estro,numen,musa,inspiracion
estropajo,lampazo,bayeta,trapo
estropajoso,astroso,harapiento,desarrapado
estropeado,alterado,descompuesto,adulterado
estropear,abortar,malparir,malograr
estropearse,agusanarse,pudrirse,podrirse
estropicio,deterioro,menoscabo,ofensa
estruajr,arrugarse,plegar,doblar
estructura,sistema,procedimiento,uso
estructuracion,organizacion,orden,disposicion
estructurado,anatomico,fisiologico,corporal
estructurar,organizar,ordenar,disponer
estruendo,baraunda,batahola,jaleo
estruendoso,ensordecedor,atronador,estridente
estrujado,arrugado,rugoso,plegado
estrujar,abrigar,arropar,embozar
estrujon,abrazo,apreton,achuchon
estucar,enlucir
estuchar,empaquetar,envolver
estuche,bombonera,cajita,cofre
estudiado,amanerado,afectado,artificioso
estudiante,alumno,discipulo,pupilo
estudiantina,tuna
estudiar,aprender,instruirse,ilustrarse
estudio,analisis,investigacion,examen
estudios,aprendizaje,formacion,enseñanza
estudioso,aplicado,esforzado,constante
estufa,braserillo (NoRAE),calentador,escalfador
estufilla,braserillo (NoRAE),calentador,escalfador
estultez,estulticia,necedad,tonteria
estulticia,estultez,necedad,tonteria
estulto,necio,tonto,estupido
estupefaccion,admiracion,asombro,pasmo
estupefaciente,droga,narcotico
estupefacto,asombrado,admirado,sorprendido
estupendo,brutal,formidable,colosal
estupidez,bestialidad,animalada,brutalidad
estupor,admiracion,asombro,pasmo
estupido,alcornoque,zoquete,zote
etanol,alcohol etilico,C2H5OH (NoRAE)
etapa,edad,epoca,tiempo
eternidad,cielo,gloria
eternizar,dilatar,alargar
eterno,infinito,inmortal,imperecedero
etereo,aereo,ligero,sutil
etiqueta,calificativo,epiteto
etiquetar,calificar,encasillar,clasificar
etiope,abisinio
etrusco,tusco,tirreno
eucaristia,grial,caliz,comunion
euforia,exaltacion,jubilo,entusiasmo
eufonico,consonante,armonico,ritmico
euforico,entusiasmado,jubiloso,alegre
eunuco,afeminado,pusilanime
eupeptico,estomacal,digestivo
eureka,equilicua
euskera,vasco,vascuence,vascongado
evacuacion,deposicion,defecacion,deyeccion
evacuar,defecar,exonerar,orinar
evacuatorio,servicio,urinario,mingitorio
evadido,libre,libertado,librado
evadir,eludir,sortear,evitar
evadirse,distraerse,despreocuparse,abstraerse
evaluable,calculable,estimable,tasable
evaluacion,justiprecio,valoracion,tasacion
evaluar,justipreciar,tasar,valorar
evanescente,tenue,sutil,vaporoso
evangelista,apostol,discipulo
evangelizacion,apostolado
evangelizador,misionero,apostol,predicador
evangelizar,catequizar,predicar,cristianizar
evangelico,apostolico,catolico,canuto
evaporacion,gasificacion,volatilizacion
evaporar,evaporizar,vaporizar,volatilizar
evaporarse,esfumarse,desvanecerse,desaparecer
evaporizar,evaporar,vaporizar,volatilizar
evasion,escapada,escapatoria,huida
evasiva,efugio,salida,subterfugio
evasivas,ambages,rodeos,circunloquios
evasivo,asidero,excusa,pretexto
evento,accion,actividad,acto
eventual,adventicio,casual,accidental
eventualidad,albur,azar,fortuna
evidencia,fe,prueba,testimonio
evidenciar,acusar,reflejar,revelar
evidente,aparente,manifiesto,visible
evidentemente,justamente,precisamente,ciertamente
evitable,eludible,sorteable,soslayable
evitar,ahorrar,eludir,librarse
evocacion,balada,composicion,cantico
evocar,novelar,fantasear,soñar
evolucionar,transformarse,cambiar,progresar
evolucion,transformacion,cambio,proceso
exabrupto,groseria,inconveniencia,desbarro
exaccion,concusion
exacerbacion,agudizacion,agravamiento
exacerbar,agriar,irritar,exasperar
exactamente,cabalmente,precisamente,perfectamente
exactitud,escrupulosidad,cuidado,esmero
exacto,cabal,acomodado,completo
exageracion,abuso,exceso,desman
exagerado,astronomico,desorbitado,exorbitante
exagerador,blasonador,presuntuoso,fanfarron
exagerar,abombar,abultar,ahuecar
exaltacion,acaloramiento,ardor,encendimiento
exaltado,ardiente,apasionado,fogoso
exaltar,acalorar,calentar,sofocar
exaltarse,entusiasmarse,acalorarse,apasionarse
examen,analisis,estudio,investigacion
examinar,ahondar,investigar,escudriñar
exangüe,agotado,desfallecido,exhausto
exantema,erupcion,eccema,sarpullido
exasperacion,enervacion,irritacion,excitacion
exasperado,encolerizado,enojado,irritado
exasperante,enervante,irritante,enloquecedor
exasperar,agriar,irritar,excitar
exasperarse,exaltarse,irritarse
exanime,agotado,desfallecido
excarcelacion,libertad,autonomia,independencia
excarcelado,libre,libertado,librado
excarcelar,libertar,liberar
excavacion,perforacion,hoyo,extraccion
excavadora,bulldozer,explanadora
excavar,adentrarse,penetrar,internarse
excedente,remanente,resto,sobrante
exceder,abundar,proliferar,colmar
excederse,abusar,extralimitarse,pasarse
excelencia,alteza,nobleza,grandeza
excelente,bravo,bueno,esplendido
excelsitud,excelencia,sublimidad,magnificencia
excelso,grande,inclito,sobresaliente
excentricidad,fantasia,capricho,antojo
excepcional,estupendo,magnifico,admirable
excepcion,anormalidad,anomalia,irregularidad
excepto,aparte,a salvo,a excepcion de
exceptuado,salvo,omitido
exceptuar,excluir,eliminar,apartar
excesivo,abigarrado,recargado,sobrecargado
exceso,abundancia,riqueza,exuberancia
excentrico,curioso,raro,extraño
exceptico,nihilista
exotico,extraño,chocante,singular
excitabilidad,impresionabilidad,irritabilidad,nerviosismo
excitable,atrabiliario,irritable,colerico
excitacion,cachondez,lujuria,libidine
excitante,electrizante,emocionante,apasionante
excitar,acalorar,calentar,sofocar
excitarse,exaltarse,entusiasmarse,acalorarse
exclamacion,interjeccion
exclamar,clamar
exclamativo,admirativo,ponderativo
excluir,exceptuar,eliminar,apartar
exclusion,descarte,eliminacion,rechazo
exclusiva,monopolio
exclusivamente,unicamente,solo,solamente
exclusivismo,egoismo
exclusivista,egoista
exclusivo,especial,singular,peculiar
excomulgar,anatemizar,descomulgar
excomunion,anatema
excoriacion,erosion,roce,rozadura
excoriar,erosionar,rozar,despellejar
excrecencia,bubon,buba,tumor
excrecion,lagrima,secrecion,humor
excrementar,excretar,evacuar
excremento,bahorrina,porqueria,suciedad
excrescencia,excrecencia
excretar,evacuar,defecar,exonerar
excretor,glandular,endocrino,glanduloso
exculpacion,justificacion,excusa,coartada
exculpar,absolver,descargar,eximir
exculpatorio,absolutorio,eximente
excursionismo,senderismo,treecking
excursionista,viajante,viajero,representante
excursion,gira,paseo,viaje
excusa,achaque,dolencia,indisposicion
excusable,eludible,evitable,sorteable
excusado,escusado,retrete,servicio
excusar,paliar,disimular,atenuar
excusarse,agarrarse,valerse,servirse
execrable,abominable,detestable,aborrecible
execracion,anatema,condena,reprobacion
execrador,blasfemo,blasfemador,blasfemante
execrar,abominar,aborrecer,odiar
exegesis,glosa,comentario,explicacion
exencion,liberacion,independencia,libertad
exento,libre,autonomo,independiente
exequatur,autorizacion,placet,permiso
exequias,funerales,honras funebres
exequible,asequible,accesible,posible
exegesis,glosa,comentario,explicacion
exfoliado,laminado,aplastado,laminacion
exfoliar,descamarse
exhalacion,bocanada,vaharada,aliento
exhalar,despedir,emanar,desprender
exhaustivo,completo,integro,total
exhausto,agotado,cansado,fatigado
exhibicion,lucimiento,manifestacion,ostentacion
exhibir,acusar,reflejar,revelar
exhortacion,admonicion,advertencia,amonestacion
exhortar,apercibir,amonestar,reprender
exhumacion,desenterramiento
exhumar,desenterrar
exigencia,necesidad,obligacion,menester
exigente,severo,riguroso,estricto
exigido,debido,necesario,preciso
exigir,apretar,agobiar,angustiar
exiguo,laconico,escueto,conciso
exilar,exiliar,desterrar
exiliado,desterrado,deportado,expatriado
exiliar,exilar,desterrar
exiliarse,emigrar,expatriarse
exilio,extrañamiento,desarraigo,destierro
eximente,absolutorio,exculpatorio
eximio,noble,ilustre,egregio
eximir,absolver,exculpar,descargar
existencia,edad,vida
existencias,efectos,articulos,genero
existente,real,verdadero,efectivo
existir,dar,suceder,sobrevenir
exitacion,efervescencia,agitacion,inquietud
exoesqueleto,esqueleto,caparazon
exonerar,evacuar,defecar,orinar
exorbitante,astronomico,exagerado,desorbitado
exorbitar,desorbitar,exagerar,desmesurar
exordio,preambulo,prefacio,prologo
exoterico,accesible,asequible,comprensible
exotismo,singularidad,extravagancia,rareza
exogeno,exterior
expandir,ensanchar,dilatar,estirar
expansionar,extender,expandir
expansionarse,desahogarse,confiarse,abrirse
expansion,boom,auge,prosperidad
expansivo,efusivo,entusiasta,vehemente
expatriacion,emigracion,exodo,migracion
expatriado,exiliado,desterrado,deportado
expatriar,emigrar,exiliarse
expatriarse,emigrar,exiliarse
expectacion,espera,expectativa,esperanza
expectante,ojo avizor,alerta,atento
expectativa,expectacion,espera,esperanza
expectativas,salidas,horizontes,futuro
expectoracion,gargajo,escupitajo,esputo
expectorar,gargajear,esputar,escupir
expedicion,envio,remision,giro
expedientar,empapelar,procesar,encausar
expediente,legajo,documentacion,dossier
expedir,enviar,mandar,destinar
expeditivo,decidido,resuelto,energico
expedito,expeditivo,decidido,resuelto
expeler,arrojar,despedir,echar
expendeduria,expendio,comercio minorista,tienda
expender,despachar,distribuir,vender
expendio,comercio minorista,expendeduria,tienda
expensas,gastos,costas,dispendio
experiencia,experimento,examen,experimentacion
experimentacion,ensayo,experimientacion,prueba
experimentado,baqueteado,habituado,avezado
experimental,empirico,positivo,practico
experimentar,foguear,habituar,adiestrar
experimento,examen,experiencia,experimentacion
experimientacion,ensayo,experimentacion,prueba
experticio,experticio (NoRAE),peritacion,peritaje
experto,advertido,preparado,capaz
expiacion,castigo,sacrificio,purificacion
expiar,limpiar
expiativo,expiatorio,propiciatorio
expiatorio,expiativo,propiciatorio
expillo,magarza,matricaria,arrugas
expirante,moribundo,agonizante,agonico
expirar,boquear,morir,fenecer
explanada,llanura,planicie,llano
explanadora,bulldozer,excavadora
explanar,apisonar,allanar,aplanar
explayar,distraer,esparcir
explayarse,abrirse,comunicarse,relacionarse
expletivo,enfatico,redundante
explicable,declarable,revelable,confesable
explicacion,aclaracion,puntualizacion,ilustracion
explicar,agüir,argumentar,alegar
explicarse,comprender,concebir,interpretar
explicativo,esclarecedor,aclaratorio,ilustrativo
explicitar,expresar,manifestar,exponer
explicito,expreso,manifiesto,claro
exploracion,analisis,estudio,investigacion
explorador,batidor,guia,reconocedor
explorar,buceador,investigar,tantear
explosionar,estallar,explotar,reventar
explosion,arrebato,ataque,acceso
explosivo,barreno,cartucho,petardo
explotacion,aprovechamiento,beneficio,conveniencia
explotado,aprovechado,utilizado
explotador,abuson,despota,logrero
explotar,abusar,excederse,extralimitarse
expoliacion,expolio,robo,despojo
expoliar,robar,despojar,desposeer
expolio,botin,trofeo,presa
exponente,ejemplo,modelo,patron
exponer,presentar,introducir
exposicion,alegacion,alegato,argumentacion
expositor,mostrador,vitrina,escaparate
exposimetro,fotometro
exposito,inclusero,hospiciano
expresamente,expreso,intencionadamente,deliberadamente
expresar,explicitar,manifestar,exponer
expresarse,explicarse,hacerse entender
expresiones,recuerdos,memorias,saludos
expresionista,baile,danza,ballet
expresion,elocucion,diccion,estilo
expresividad,viveza,elocuencia,efusion
expresivo,efusivo,entusiasta,vehemente
expreso,explicito,manifiesto,claro
exprimir,aprovechar,usar,utilizar
expropiacion,desposeimiento
expropiar,desposeer
expuesto,abocado,emboscado,proximo
expugnable,conquistable,vencible,accesible
expugnar,conquistar,tomar,ocupar
expulsar,ahuyentar,alejar,espantar
expulsion,abolicion,anulacion,eliminacion
expulsor,eyector
expurgar,limpiar,purgar,purificar
exquisitez,golleria,delicadeza
exquisito,apetitoso,apetecible,sabroso
extasiar,admirar,sorprender,asombrar
extemporaneo,inadecuado,inconveniente,intempestivo
extender,alargar,prolongar,prorrogar
extenderse,explayarse,dilatarse,enrollarse
extendido,endemico,comun
extensible,desplegable
extension,aforo,capacidad,cabida
extenso,grande,vasto,espacioso
extensor,dilatador
extenuacion,enflaquecimiento,debilitacion,agotamiento
extenuado,languido,postrado,abatido
extenuante,fatigoso,cansador (NoRAE),agotador
extenuar,amortiguar,apagar,desfallecer
extenuarse,languidecer,desanimarse,deprimirse
exterior,afuera,fuera
exterioridad,aspecto,apariencia
exterioridades,pompa,boato,ostentacion
exteriorizacion,manifestacion,revelacion,expresion
exteriorizar,presentar,mostrar,enseñar
exterminacion,genocidio,exterminio,matanza
exterminador,aniquilador,destructor,devastador
exterminamiento,masacre,mortandad,aniquilamiento
exterminar,liquidar,anular,eliminar
exterminio,eliminacion,aniquilacion,matanza
externo,ajeno,extraño,indiferente
extincion,acabamiento,terminacion,cese
extinguido,ahogado,sofocado,reprimido
extinguir,ahogar,sofocar,abortar
extinguirse,boquear,morir,fenecer
extinto,apagado,sofocado,extinguido
extirpacion,ablacion,separacion
extirpar,despegar,amputar,separar
extorsionar,trastornar,perjudicar,molestar
extorsion,trastorno,perjuicio,molestia
extra,excepcional,estupendo,magnifico
extraccion,cuna,linaje,ascendencia
extractar,sintetizar,resumir,abreviar
extracto,factura,cargo,cuenta
extraer,bombear,sacar,succionar
extralimitacion,abuso,exceso,desman
extralimitarse,abusar,excederse,pasarse
extramuros,afueras,suburbios,periferia
extranjerismo,barbarismo
extranjero,afuereño,forastero,foraneo
extrañado,asombrado,admirado,sorprendido
extrañamiento,exilio,desarraigo,destierro
extrañar,añorar,acordarse,echar de menos
extrañeza,rareza,anomalia,extravagancia
extraño,advenedizo,intruso,forastero
extraoficial,oficioso,particular,privado
extraordinario,brutal,formidable,colosal
extrapolar,inferir,descontextualizar
extrarradio,afueras,suburbios,periferia
extras,acompañamiento,compañia,cortejo
extraterrestre,alienigena,marciano
extravagancia,bufa,broma,chacota
extravagante,curioso,raro,extraño
extravertido,extrovertido,abierto,comunicativo
extraviado,aberrante,antinatural,anormal
extraviar,desorientar,desviar,decaminar
extraviarse,aberrar,descarriarse,desviarse
extravio,aberracion,irregularidad,desvio
extremado,extremoso,exagerado,excesivo
extremar,exorbitar,desorbitar,exagerar
extremarse,esmerarse,aplicarse,dedicarse
extremauncion,uncion,devocion,piedad
extremidad,brazo,miembro,articulacion
extremismo,radicalismo,fanatismo,integrismo
extremista,extremoso,radical
extremo,borne,final,horizonte
extremoso,cariñoso,efusivo
extrinseco,exterior,circunstancial,accesorio
extroversion,expansion,sociabilidad,afabilidad
extrovertido,extravertido,abierto,comunicativo
exuberancia,abundancia,riqueza,multitud
exuberante,abundante,mucho,rico
exudacion,exudado,secrecion
exudado,exudacion,secrecion
exudar,destilar,segregar
exultacion,jubilo,contento,alborozo
exultante,entusiasmado,jubiloso,alborozado
exultar,alborozarse,exaltarse,regocijarse
eyeccion,evacuacion,deposicion,defecacion
eyectar,expeler,arrojar,lanzar
eyector,expulsor
egida,egida,escudo,coraza
elite,nobleza,aristocracia,elite
emulo,competidor,rival
enfasis,grandilocuencia,altisonancia,ampulosidad
epico,lirico,elegiaco,poetico
epoca,edad,etapa,tiempo
eter,aire,ambiente,atmosfera
etica,decencia,honestidad,pudor
etico,moral,casto,recatado
etnico,gentilicio,originario,oriundo
exito,aceptacion,admision,aprobacion
exodo,emigracion,migracion,desplazamiento
extasis,rapto,arrebato,arranque
faba,judia,frijol,frejol
fabricacion,obtencion,produccion,elaboracion
fabricado,artificial,sintetico,industrial
fabricar,elaborar,manufacturar,confeccionar
fabuloso,fantastico,ficticio,ilusorio
faca,facon,puñal,cuchillo
facciones,faz,rostro,cara
faccioso,alzado,sublevado,amotinado
faccion,banda,partida,cuadrilla
faceta,cara,lado,superficie
facha,birria,adefesio,mamarracho
fachada,frente,frontispicio,portada
fachenda,farol,ostentoso,vano
facies,facies
facilidad,libertad,soltura,desenvolvimiento
facilitar,agilizar,acelerar,avivar
facineroso,delincuente,malhechor,bandido
facon,puñal,cuchillo,daga
factible,creible,verosimil,plausible
factor,autor,hacedor,creador
factoraje,factoria,deposito,almacen
factoria,factoraje,deposito,almacen
factotum,factor,ejecutor,delegado
factura,bizcocho
facultad,autorizacion,licencia,atribucion
facultado,autorizado,acreditado,competente
facultar,comisionar,habilitar,encargar
facultativo,galeno,medico,doctor
facundia,labia,elocuencia,palique
facundo,elocuente,diserto,locuaz
faena,brega,trajin,afan
fagot,bajon,fagote
fagote,bajon,fagot
faja,banco,mesa,asiento
fajar,ceñir,envolver,apretar
fajear,fajar
fajo,manojo,atado,puñado
falacia,falsedad,engaño,mentira
falange,legion,tropa,cohorte
falaz,embustero,engañoso,artero
falce,guadaña,hoz,segur
falda,basquiña,saya
faldellin,refajo
faldero,ligon,conquistador,mujeriego
falla,defecto,falta
fallar,aberrar,descarriarse,desviarse
falleba,cierre,candado,cerradura
fallecer,boquear,morir,fenecer
fallecido,cadaver,muerto,difunto
fallecimiento,deceso,defuncion,muerte
fallir,fallecer,morir,fenecer
fallo,culpa,delito,tropiezo
falluto,falso,hipocrita,informal
falo,verga,pene,miembro viril
falsario,falaz,embustero,engañoso
falsear,cabildear,procurar,caciquear
falsedad,exterioridad,simulacion
falsificacion,amaño,apaño,treta
falsificado,falso,espurio,aparente
falsificar,bautizar,mezclar,aguar
falsia,alevosia,traicion,deslealtad
falso,espurio,aparente,falsificado
falta,culpa,delito,tropiezo
faltar,hacer pellas (loc.),hacer novillos (loc.),hacer campanas (NoRAE)
falto,ausente,carente,privado
falton,guarro,malqueda,maleducado
faltriquera,bolsillo,saquillo (NoRAE)
falua,balandra,balandro,batel
fama,boga,moda,actualidad
famelico,flaco,escualido,esmirriado
familia,comunidad,clan,grupo
familiar,afin,pariente,allegado
familiares,prole,familia,parientes
familiaridad,confianza,intimidad,compañerismo
familiarizacion,habituacion,acostumbramiento,habito
famoso,celebre,afamado,renombrado
fan,adicto,adepto,seguidor
fanal,farol,lampara,linterna
fanales,ojos,luceros
fanatismo,exclusivismo,partidismo,parcialidad
fanatico,acerrimo,tenaz,firme
fanerogama,espermafita
fanfarria,baladronada,fanfarronada,jactancia
fanfarronada,baladronada,jactancia,bravata
fanfarronear,baladronear,jactarse,alardear
fanfarroneria,baladronada,fanfarronada,jactancia
fanfarron,blasonador,presuntuoso,presumido
fangal,barrero,cenagal,lodazal
fango,lama,legamo,lodo
fangoso,limoso,lodoso,cenagoso
fantaseador,visionario,soñador,fantasioso
fantasear,ensoñar,soñar
fantasioso,ensoñador,soñador,iluso
fantasia,alucinacion,vision,ilusion
fantasma,aparicion,aparecido,espectro
fantasmagorico,espectral,fantasmal,misterioso
fantasmal,espectral,fantasmagorico,misterioso
fantastico,excepcional,estupendo,magnifico
fantochada,bobada,boberia,tonteria
fantoche,espantapajaros,mamarracho,facha
faquir,asceta,anacoreta,ermitaño
farabute,farabute (NoRAE),necio,zoquete
faramalla,farandula,chachara,farfolla
farandula,bojiganga,comparsa,farsa
fardar,baladronear,jactarse,fanfarronear
farde,baladronada,fanfarronada,jactancia
fardo,bulto,lio,paquete
farfolla,farandula,faramalla,chachara
farfulla,gangueo,balbuceo,tartamudeo
farfullar,balbucir,barbotar,musitar
farinetas,gachas,papilla
fariseismo,gazmoñeria,beateria,mojigateria
fariseo,falso,mentiroso,hipocrita
farmaceutico,boticario,licenciado
farmacia,botica,drogueria,laboratorio
faro,farol,lampara,linterna
farol,bluff (NoRAE),engaño,desilusion
farola,farol,lampara,linterna
farolear,alargadera,jactarse,vanagloriarse
farolero,farol,ostentoso,vano
farolon,farol,ostentoso,vano
farra,befa,burla
farragoso,confuso,desordenado,pesado
farsa,bojiganga,farandula,comparsa
farsante,fariseo,hipocrita,simulador
farsantes,farandula,compañia,teatro
fascinacion,admiracion,asombro,pasmo
fascinado,embrujado,cautivado,maravillado
fascinador,atractivo,deslumbrador,fascinante
fascinante,adorable,encantador,delicioso
fascinar,admirar,sorprender,asombrar
fascista,nazi,facha,carca
fase,estacion,temporada,tiempo
fastidiado,aburrido,monotono,hastiado
fastidiar,aburrir,hastiar,hartar
fastidio,gaita,incordio,engorro
fastidioso,cabreante,enojoso,molesto
fasto,lujo,riqueza,ostentacion
fastos,anales,cronica,memorias
fastuosidad,lujo,riqueza,ostentacion
fastuoso,babilonico,ostentoso,deslumbrante
fatal,adverso,hostil,desfavorable
fatalidad,adversidad,infortunio,calamidad
fatiga,ahogo,sofocacion,sofoco
fatigado,agotado,cansado,exhausto
fatigar,acalorar,calentar,sofocar
fatigarse,fatigar,ahogarse,sofocarse
fatigoso,agitado,fatigado,jadeante
fatidico,aciago,triste,funesto
fatuidad,bobada,boberia,tonteria
fatuo,lila,tonto,lelo
fauno,satiro
fausto,afortunado,feliz,alegre
favor,arrimadero,arrimo,amparo
favorable,halagüeño,prometedor
favorecedor,benefactor,bienhechor,protector
favorecer,alimentar,fomentar,avivar
favorecido,usuario,sucesor,adjudicatario
favoreciente,favorecedor,conveniente,adecuado
favoritismo,nepotismo,predileccion,enchufe
favorito,elegido,predilecto,preferido
faz,rostro,cara,semblante
fabrica,industria,taller,factoria
fabula,bola,mentira,trola
facil,docil,manejable,obediente
facilmente,buenamente,sencillamente,comodamente
famula,domestica,sirvienta,servidora
farmaco,droga,medicina,medicamento
farrago,abundancia,riqueza,exuberancia
fe,certeza,certidumbre,seguridad
fea,cacatua,ridicula,adefesio
fealdad,desproporcion,monstruosidad,imperfeccion
febril,afiebrado,calenturiento,ardiente
febrifugo,antifebril,antipiretico
fecha,dia,data,aniversario
fechar,anotar,datar,registrar
fechoria,felonia,maldad,infamia
fecundar,embarazar,preñar
fecundizar,fecundar,fertilizar,engendrar
fecundo,fertil,feraz,fructuoso
fedatario,notario,actuario,protonotario
federacion,confederacion,asociacion,coalicion
federalizar,federar,asociar,aliar
federar,agremiar,asociar,sindicar
feedback,retroalimentacion,feedback (NoRAE)
fehaciente,evidente,irrefutable,indiscutible
felicidad,beatitud,dicha,satisfaccion
felicitacion,albricias,enhorabuena,alegria
felicitar,brindar,saludar,ofrecer
feligresia,grey,hermandad,conjunto
feligres,congregante,parroquiano,devoto
felino,gato,micho,minino
feliz,bendito,dichoso,contento
felizmente,afortunadamente,por fortuna,gracias a Dios
felonia,alevosia,traicion,deslealtad
felon,falaz,embustero,engañoso
felpa,paliza,tunda,zurra
felpudo,alfombra,estera,tapiz
femenino,mujeril,femineo,afeminado
femineo,femenino,mujeril,afeminado
fenecer,boquear,morir,fallecer
fenomenal,soberbio,magnifico
fenomeno,aberracion,engendro
feo,deforme,macaco,repugnante
feraz,fecundo,fertil,fructuoso
feria,zoco,mercado,bazar
feriante,buhonero,mercachifle,quincallero
fermento,levadura,diastasa,catalizador
ferocidad,bravura,fiereza,indocilidad
feroz,bestial,brutal,salvaje
ferozmente,fieramente,bravamente,barbaramente
ferroviario,guardagujas,cambiavia
fertilidad,abundancia,riqueza,exuberancia
fertilizante,abono,estiercol,mantillo
fertilizar,abonar
ferviente,beata,piadosa,religiosa
fervor,admiracion,estima,respeto
fervorosa,beata,piadosa,religiosa
fervoroso,ardiente,apasionado,fogoso
festejo,kermes,fiesta,gala
festividad,jubileo,fiesta,celebracion
festivo,bufo,grotesco,comico
festin,bacanal,francachela,holgorio
feston,bastilla,doblez,dobladillo
feten,guapo,estupendo,genial
fetiche,amuleto,talisman,mascota
fetidez,podredumbre,miasma,hedor
feto,aborto,fracaso,malogro
feudatario,vasallo,siervo,subdito
feudo,behetria,comarca,demarcacion
fecula,almidon,harina,albumen
feretro,ataud,caja
ferreo,estrecho,rigido,estricto
fertil,fecundo,feraz,fructuoso
fetido,maloliento (NoRAE),apestoso,hediondo
fiabilidad,veracidad,verdad,certeza
fiable,veraz,veridico,verdadero
fiador,acreedor,demandante,reclamante
fiambre,cadaver,muerto,difunto
fianza,arras,prenda,señal
fiarse,confiar,esperar,entregarse en manos
fibra,abaca,cabuya,cañamo
ficcion,fantasia,imaginacion,ilusion
ficha,filiacion,datos personales,identidad
fichar,archivar,encarpetar,custodiar
fichero,archivador,clasificador,archivo
ficticio,falso,espurio,aparente
fidedigno,fehaciente,evidente,irrefutable
fideicomisario,testamentario,administrador,albacea
fidelidad,fe,lealtad,rectitud
fideo,escuerzo,enclenque,esmirriado
fideos,espaguetis
fiduciario,testamentario,administrador,albacea
fiebre,diezmo,decimo,decima
fiel,caballero,leal,digno
fielmente,literalmente,textualmente
fieltro,burlete,tira,ribete
fiera,ogro,basilisco,energumeno
fieramente,bravamente,barbaramente,salvajemente (NoRAE)
fiereza,bravura,ferocidad,indocilidad
fiero,bravo,feroz,embravecido
fiesta,bureo,entretenimiento,diversion
figon,bodegon,taberna,cantina
figura,alegoria,simbolo,representacion
figurado,alegorico,metaforico,simbolico
figurantes,acompañamiento,compañia,cortejo
figurarse,antojarse,imaginarse,temerse
figurin,gomoso,lechuguino,petimetre
figuron,jerarca,jerifalte,jefe
fijador,brillantina,gomina
fijar,anclar,asegurar,sujetar
fijo,estatico,invariable,inmutable
fila,alineacion,alineamiento,formacion
filacteria,amuleto,talisman,fetiche
filamento,abaca,cabuya,cañamo
filantropia,abnegacion,sacrificio,altruismo
filantropo,beneficioso,benefico,benefactor
filete,bistec,solomillo,bife
fileteado,damasquinado,incrustado,embutido
filetear,incrustar,engastar,introducir
filfa,engañabobos,engaño,engañifa
filiacion,datos personales,ficha,identidad
filial,administracion,oficina,despacho
filibustero,corsario,pirata,bucanero
filigrana,virgueria,floritura,primor
filipica,andanada,reprimenda,regañina
filme,negativo,placa,imagen
filo,bisel,borde,chaflan
filologia,lingüistica,gramatica
filosofia,estoicismo,entereza,firmeza
filologo,lingüista,gramatico
filon,yacimiento,mina,placer
filtracion,absorcion,empapamiento,impregnacion
filtrarse,gotear,destilar,rezumar
filtro,bebedizo,brebaje,pocima
fin,consumacion,terminacion,coronamiento
final,borne,extremo,horizonte
finalidad,efecto,fin,proposito
finalizar,acabar,terminar,consumir
finalmente,ultimamente,recientemente,hace poco
financiero,bolsista,corredor,especulador
finanzas,economia,crematistica
finca,alqueria,cortijo,granja
fingido,falso,espurio,aparente
fingimiento,bigardia,burla,chasco
fingir,macanear,engañar,enredar
finiquitar,amortizar,liquidar,satisfacer
finiquito,quitanza
fino,estilizado,delgado,esbelto
finta,marro,regate,quiebro
finura,gusto,elegancia,distincion
fiordo,abra,ensenada,cala
firma,autografo,holografo,rubrica
firmamento,cielo,boveda celeste
firmar,legalizar,refrendar,legitimar
firme,acerrimo,tenaz,energico
firmemente,a ultranza,decididamente,resueltamente
firmeza,aplomo,serenidad,tranquilidad
fisco,erario,tesoro,hacienda
fisgar,brujulear,vagar,vagabundear
fisgon,buscavidas,entremetido,cotilla
fisiatra,naturalista,naturista
fisiatria,naturalismo,naturismo
fisiologico,anatomico,corporal,organico
fisonomia,faccion,rasgo,perfil
fisura,abertura,agujero,orificio
fitografia,botanica,fitologia,flora
fitologia,botanica,flora,fitografia
fitotomia,botanica,fitologia,flora
fitografo,botanico,fitologo (NoRAE),botanista
fitologo,botanico,fitologo (NoRAE),botanista
fibula,broche,hebilla,imperdible
figaro,barbero,afeitador,peluquero
filipica,andanada,reprimenda,regañina
fistula,llaga,ulcera,herida
flaca,calaca,calavera,flaca (fig.)
flacidez,lenidad,blandura,benevolencia
flaco,acartonado,apergaminado,momificado
flagelado,nazareno,disciplinante,azotado
flagelo,latigo,fusta,azote
flagrante,actual,presente,contemporaneo
flagrar,arder
flama,llama,candela,fuego
flamante,moderno,novedoso,innovador
flamear,llamear,arder,centellear
flamenco,salubre,saludable,sano
flanco,ala,lado
flanquear,acompañar,escoltar,seguir
flaquear,amainar,aflojar,ceder
flaqueza,escualidez,delgadez,extenuacion
flato,aire,aerofagia,meteorismo
flatulencia,eructo,regüeldo
flacido,lacio,marchito,debil
flecha,dardo,venablo,saeta
flechazo,enamoramiento,entusiasmo,amor
fleco,borla,borlon,pompon
flema,aplomo,serenidad,tranquilidad
flematico,estoico,firme,paciente
flemon,bubon,buba,tumor
flequillo,cabello,pelo,cabellera
flexibilidad,lenidad,blandura,benevolencia
flexible,lene,ligero,leve
flexo,farol,lampara,linterna
flirtear,amar,enamorar,cortejar
flirteo,escarceo,galanteo,coqueteo
flocadura,borla,borlon,pompon
flojear,emperezar,abandonarse,apoltronarse
flojedad,atonia,astenia,debilidad
flojera,atonia,laxitud,distension
flojo,badea,insipido,soso
flor,flor (fig.),piropo,requiebro
flora,botanica,fitologia,fitografia
florecer,brotar,nacer,germinar
florecerse,enmohecerse,oxidarse,echarse a perder
florecimiento,gestacion,desarrollo,formacion
florero,jarron,bucaro,jarro
floresta,jardin,parterre,parque
floricultor,jardinero,cultivador
floricultura,jardineria,horticultura,plantacion
florido,granado,maduro,espigado
florilegio,antologia,recopilacion,seleccion
floritura,virgueria,filigrana,primor
flota,marina,armada,escuadra
flotacion,natacion,baño,buceo
flotador,jubon,almilla,chaquetilla
flotar,boyar,sobrenadar,nadar
flotilla,escuadrilla
fluctuacion,balanceo,vaiven,bamboleo
fluctuar,balancear,equilibrar,bambolear
fluido,acuatico,acuoso,hidrologico
fluir,llorar,rezumar
flujo,efusion,derramamiento,derrame
fluvial,acuatico,acuoso,hidrologico
focalizar,orientar,encauzar,dirigir
foco,farol,lampara,linterna
fogata,llama,flama,candela
fogonazo,balazo,tiro,disparo
fogosidad,llama,pasion,ardor
fogoso,ardiente,apasionado,vehemente
fogueado,veterano,diestro,experto
foguear,habituar,adiestrar,avezar
foliculo,glandula,organo,higado
follaje,enramada,espesura,fronda
follar,gozar,copular
folletinesco,novelesco,libresco,ficticio
folletin,novelon,dramon,culebron
folleto,guia,itinerario,plano
follonero,jaranero,bullicioso,alborotador
follon,baraunda,batahola,jaleo
fomentar,alimentar,avivar,atizar
fonda,bodegon,taberna,cantina
fondeadero,anclaje
fondear,anclar
fondeo,anclaje,amarre,atraque
fondo,abece,abecedario,base
fondos,bienes,riqueza,capital
fonografo,gramofono,gramola,tocadiscos
forajido,facineroso,delincuente,malhechor
forastero,advenedizo,intruso,extraño
foraneo,advenedizo,intruso,extraño
forcaz,carro,carreta,carromato
forcejear,bracear,nadar,luchar
forcejeo,brega,trajin,afan
forense,juridico,legal,judicial
foresta,jungla,bosque,selva
forjarse,labrarse (NoRAE),prepararse,formarse
forma,faceta,fase,apariencia
formacion,alineacion,alineamiento,fila
formado,alineado,en linea,en formacion
formador,educador,educativo
formal,asentado,juicioso,reflexivo
formalidad,etiqueta,ceremonial,protocolo
formar,foguear,habituar,adiestrar
formarse,aprender,instruirse,ilustrarse
formidable,brutal,colosal,enorme
formon,gubia
formular,largar,cascar,manifestar
formulario,recetario
fornicar,joder,copular,follar
fornido,atletico,musculoso,corpulento
foro,agora,plaza,forum
forofo,adicto,adepto,seguidor
forrar,alfombrar,tapizar,enmoquetar
forro,condon,preservativo
fortalecedor,vigorizador,vigorizante,revitalizador
fortalecer,acerar,vigorizar,endurecer
fortalecido,entonado,restablecido,reanimado
fortaleza,alcazaba,castillo,fortificacion
fortificacion,alcazaba,fortaleza,castillo
fortificar,blindar,acorazar,proteger
fortin,alcazaba,fortaleza,castillo
fortuito,adventicio,casual,accidental
fortuna,acaso,casualidad,azar
forunculo,absceso,divieso,grano
forzado,amanerado,afectado,artificioso
forzar,abarrajarse,atropellar,empujar
forzoso,automatico,maquinal,espontaneo
forzudo,sanson,hercules,atleta
fosa,enterramiento,sepultura,tumba
fosca,bruma,niebla,neblina
fosforescencia,luminosidad,brillo,luz
fosforescer,lucir,relucir,brillar
foso,perforacion,excavacion,hoyo
foto,fotografia,retrato
fotocopia,xerocopia,xerox,xerografia
fotocopiadora,xerocopia,fotocopia,xerox
fotocopiar,xerografiar,xerocopiar
fotograbado,grabado,aguafuerte,litografia
fotograbador,grabador,estampador,cincelador
fotografia,foto,retrato
fototipia,grabado,aguafuerte,litografia
fotometro,exposimetro
foulard,bufanda,tapabocas,chalina
formula,etiqueta,ceremonial,protocolo
forum,agora,plaza,foro
fosforo,mixto,cerilla
fosil,antigualla,anacronismo,estafermo
fracasado,acabado,terminado,gastado
fracasar,abortar,malparir,malograr
fracaso,aborto,malogro,engendro
fraccionar,graduar,dividir,escalonar
fraccion,decimal,parte,quebrado
fracturado,quebrantado,quebrado,roto
fracturar,accidentar,dañar,herir
fragancia,aroma,perfume,olor
fragante,bienoliente,perfumado,oloroso
fragilidad,endeblez,debilidad,inconsistencia
fragmentado,quebrantado,quebrado,roto
fragmentar,graduar,dividir,fraccionar
fragmentario,unilateral,parcial
fragmento,astilla,esquirla
fragmentos,limaduras,raeduras,virutas
fragor,estrepito,estruendo
fragosidad,boscosidad (NoRAE),frondosidad,espesura
fragoso,anfractuoso,quebrado,sinuoso
fraguar,fabricar,tramar,inventar
fraile,monje,anacoreta,eremita
francachela,bacanal,festin,holgorio
frances,gabacho,galo,franco
franco,familiar,sencillo,corriente
francotirador,guerrillero,combatiente,faccioso
frangollar,farfullar,chapucear,chambonear
frangollo,batiburrillo,revoltijo,mezcla
franja,faja,borde,zona
franqueable,vadeable,accesible,superable
franquear,vadear,atravesar,cruzar
franqueza,familiaridad,llaneza,naturalidad
franquista,nacional
frasco,garrafa,bombona,garrafon
frase,locucion,expresion,dicho
fraternal,benigno,benevolo,bondadoso
fraternizar,alternar,tratarse,frecuentar
fraude,amaño,apaño,treta
fraudulento,falso,espurio,aparente
frazada,manta,cobertor,edredon
fragil,achacoso,decrepito,delicado
frecuentado,batido,trillado,recorrido
frecuentar,alternar,tratarse,relacionarse
frecuente,asiduo,habitual,acostumbrado
fregadero,lavadero,tina,artesa
fregado,acicalado,arreglado,limpio
fregar,baldear,limpiar,achicar
fregotear,baldear,fregar,limpiar
fregoteo,baldeo,limpieza,aseo
freir,asaetear,acribillar,brear
frenar,atajar,interrumpir,detener
frenesi,ebriedad,exaltacion,delirio
freno,atasco,dificultad,obstaculo
frenopata,alienista,psiquiatra,loquero
frente,fachada,frontispicio,portada
fresa,barrena,berbiqui,taladro
fresar,barrenar,agujerear,taladrar
fresco,glacial,gelido,helado
frescura,familiaridad,llaneza,naturalidad
fresquera,nevera,refrigerador,congelador
frejol,judia,frijol,faba
friccionar,estregar,restregar
friccion,locion,colonia,perfume
friega,linimento,medicamento,balsamo
friera,sabañon
frigorifico,nevera,fresquera,refrigerador
friolera,bagatela,nimiedad,naderia
frisar,andar,encontrarse,hallarse
friso,basa,apoyo,pedestal
frito,negro,irritado,molesto
frivolidad,bagatela,nimiedad,naderia
frijol,judia,faba,frejol
frio,glacial,gelido,helado
frivolo,liviano,superficial,inconstante
fronda,boscaje,bosque,frondosidad
frondosidad,boscaje,bosque,fronda
frondoso,boscoso,espeso,denso
fronicar,yacer,cohabitar,ayuntarse (NoRAE)
frontal,anterior,delantero,exterior
frontalera,jaquima,cabezada,cabezal
frontera,limite,confin,termino
fronterizo,lateral,contiguo,limitrofe
frontispicio,fachada,frente,portada
frotacion,masaje,amasamiento,friccion
frotado,decapado,cepillado,limpieza
frotar,enjugar,limpiar,cancelar
fructificacion,granazon,desarrollo,florecimiento
fructificar,granar,crecer,florecer
fructifero,jugoso,interesante,provechoso
fructuoso,fecundo,fertil,feraz
frugal,ahorrador,ahorrativo,hormiguita
frugalidad,abstinencia,ayuno,dieta
fruicion,goce,deleite,placer
frunce,arruga,rugosidad,pliegue
fruncido,arrugado,rugoso,plegado
fruncimiento,contraccion,encogimiento
fruncir,arrugarse,plegar,doblar
frusleria,bagatela,nimiedad,naderia
frustracion,aborto,fracaso,malogro
frustrado,decepcionado,desilusionado,desencantado
frustrar,abortar,malparir,malograr
frustrarse,fallar,errar,pifiar
fruto,ganancia,beneficio,rendimiento
fuego,andanada,descarga,salva
fuelle,lene,ligero,leve
fuente,bebedero,abrevadero,pila
fuera,afuera,exterior
fuero,legislacion,codigo,reglamento
fuerte,alcazaba,fortaleza,castillo
fuertemente,reciamente,violentamente,vigorosamente
fuerza,eficacia,efectividad,eficiencia
fuga,escapada,escapatoria,evasion
fugacidad,laconismo,concision,brevedad
fugado,libre,libertado,librado
fugarse,abrirse,comunicarse,relacionarse
fugaz,interino,eventual,breve
fugazmente,laconicamente,concisamente,brevemente
fuguillas,azogado,agitado,inquieto
fulana,tipa,tia,galla
fulano,andoba,andobal,persona
fulgente,lustroso,refulgente,brillante
fulgor,espejeo,brillo,destello
fulgurante,aureo,brillante,resplandeciente
fulgurar,lucir,relucir,brillar
fullero,ventajista,tramposo,aprovechado
fulminante,galopante,vertiginoso,trepidante
funambulismo,malabarismo,prestidigitacion,ilusionismo
funcional,comodo,eficaz,sencillo
funcionarial,numerario,permanente,fijo
funcionario,administrativo,oficinista,burocrata
funcion,actuacion,representacion,interpretacion
funda,gualdrapa,manta,cobertura
fundacion,ereccion,levantamiento,construccion
fundamental,basico,esencial,elemental
fundamentarse,basarse,fundarse,apoyarse
fundamento,amovible,cambiable,removible
fundamentos,abece,abecedario,base
fundar,levantar,erigir,construir
fundarse,basarse,fundamentarse,apoyarse
fundicion,amalgama,aleacion,fusion
fundir,amalgamar,alear,ligar
funerales,exequias,honras funebres
funesto,aciago,triste,infeliz
furgon,vagon,coche,automovil
furia,enfurecimiento,enojo,enfado
furibundo,vesanico,furioso,colerico
furioso,basilisco,energumeno,colerico
furor,megalomania,ansia
furtivo,clandestino,anonimo,ilegitimo
fusiforme,ahusado
fusionado,junto,proximo,cercano
fusionar,amalgamar,alear,ligar
fusion,amalgama,aleacion,fundicion
fusta,latigo,azote,tralla
fustazo,latigazo,vergajazo,trallazo
fuste,jaquima,cabezada,cabezal
fustigar,aguijar,aguijonear,pinchar
futesa,bagatela,nimiedad,naderia
futilidad,bagatela,nimiedad,naderia
futuro,expectacion,espera,expectativa
funebre,macabro,lugubre,mortal
futil,inane,inutil,vano
gabacho,americano,norteamericano,estadounidense
gabardina,barragan,chaqueton,pelliza
gabarra,jabega,lancha,barquichuelo
gaban,abrigo,pelliza,sobretodo
gabela,tributo,impuesto,tasa
gabinete,ministerio,gobierno,junta
gacel,gacela,antilope
gacela,antilope
gaceta,diario,revista,periodico
gacetilla,articulo,noticia,cronica
gachas,caricias,halagos,mimos
gacho,andoba,andobal,persona
gachupin,español,castellano,cachupin
gachupin,español,castellano,cachupin
gafa,grapa,laña,enganche
gafas,anteojos,lentes,antiparras
gafe,malefico,cenizo,aguafiestas
gaita,incordio,engorro,lata
gaje,emolumento,sueldo,retribucion
gajes,inconvenientes,molestias,perjuicios
gajo,lote,division,parte
gala,actuacion,representacion,funcion
galancete,afeminado,barbilindo,barbilucio
galaneria,gentileza,bizarria,galanura
galano,garboso,elegante,gallardo
galante,caballeresco,educado,caballeroso
galanteador,enamorador,conquistador,seductor
galantear,afilar,cortejar
galanteo,escarceo,coqueteo,flirteo
galanteria,flor (fig.),piropo,requiebro
galanura,apostura,gallardia,elegancia
galardonado,distinguido,premiado,condecorado
galardonar,distinguir,premiar,laurear
galardon,accesit,recompensa,premio
galas,adornos,ornamentos,aderezos
galactico,astronomico,espacial,cosmico
galan,enamorador,conquistador,seductor
galapago,tortuga,quelonio
galbana,pereza,ganduleria,poltroneria
galbanoso,indolente,perezoso,holgazan
galeno,medico,doctor,facultativo
galeote,preso,presidiario,recluso
galeon,galera,barca,embarcacion
galera,bajel,buque,barco
galeria,balcon,mirador,terraza
galerna,temporal,tormenta,ciclon
galga,pedrusco,piedra,canto
galimatias,babel,desorden,confusion
galla,tipa,fulana,tia
gallardear,garbear,presumir,pavonear
gallardete,grimpola
gallardia,apostura,galanura,elegancia
gallardo,galano,garboso,elegante
gallear,fanfarronear,bravuconear,envalentonarse
gallera,gallinero,corral
galleta,barquillo,cucurucho,oblea
galliforme,gallo,pollo
gallina,cagueta,cobarde,miedoso
gallinaza,excremento,mierda
gallinacea,gallina,polla,pita
gallinero,anfiteatro,galeria,general
gallito,gallo,bravucon
gallo,andoba,andobal,persona
galo,gabacho,frances,franco
galopada,cabalgada,jornada,marcha
galopante,vertiginoso,fulminante,trepidante
galopar,cabalgar,jinetear,montar
galope,carrera,galopada,trote
galopin,pillo,picaro,bribon
galon,jineta,trencilla,sardineta
galvanizar,estimular,excitar,avivar
gama,escala,gradacion,matiz
gamberra,bagasa,prostituta,barragana
gamberrada,animalada,abuso,desman
gamberrismo,salvajismo,vandalismo
gamberro,sinvergüenza,maleducado,chulo
gambeta,bote,brinco,salto
gambetear,bailar,danzar,retozar
gamella,pila,artesa,cubo
gamitar,balar,balitear,balitar
gamitido,brama,bramido,grito
gamuza,trapo,bayeta,paño
gana,albedrio,gusto,antojo
ganaderia,ganado,reses,rebaño
ganadero,granjero,ranchero,cortijero
ganado,ganaderia,manada,grey
ganador,as,campeon,figura
ganancia,bonificacion,deduccion,descuento
ganapan,bastaje,peon,mozo
ganar,adjudicarse,apoderarse,apropiarse
ganarse,granjearse,alcanzar,lograr
ganchillo,encaje,labor,croche
gancho,aldabilla,pasador,pestillo
ganchudo,aguileño,corvo
gandaya,redecilla
gandul,ganso,vago,holgazan
gandulear,apalancarse,apoltronarse,acomodarse
ganduleria,pereza,poltroneria,desidia
ganga,barato,economico,moderado
ganglio,nodulo,nodo,escrofula
ganglionar,linfatico,nodular
gangoso,confuso,nasal,ininteligible
gangrena,noma,necrosis,putrefaccion
gangrenarse,pudrirse,necrosarse (NoRAE),corromperse
ganguear,balbucir,farfullar
gangueo,balbuceo,tartamudeo,chapurreo
ganoso,ansioso,deseoso,anhelante
gansada,bobada,boberia,tonteria
ganso,bobo,borrico,ingenuo
ganzua,gancho,garabato,garfio
gañan,ganapan,palurdo,paleto
gañido,gruñido,aullido
gañir,ulular,aullar,gemir
gañote,garganta,gaznate
garabatear,borrajear,borronear,emborronar
garabato,gancho,garfio,ganzua
garaje,cochera,aparcamiento,estacionamiento
garambaina,abalorio,perifollo
garambainas,galas,adornos,ornamentos
garante,avalista,fiador
garantizado,resguardado,asegurado,protegido
garantizar,empeñar,comprometer,asegurar
garantia,arras,prenda,señal
garañon,asno,semental
garapiñar,acaramelar,garrapiñar,endulzar
garapullo,banderilla,rehilete,palos
garbear,estafar,robar
garbeo,vuelta,paseo
garbo,aire,gracia,donaire
garboso,galano,elegante,gallardo
garfio,arpon,gancho,anzuelo
gargajear,esputar,escupir,expectorar
gargajo,escupitajo,esputo,salivazo
garganta,cañon,desfiladero,estrechamiento
gargantilla,collarin,collar
garguero,gañote,garganta
garita,barbacana,saetera,tronera
garito,leonera,covacha,antro
gariton,blocao,garita,reducto
garlar,cascar,rajar,cotorrear
garlito,cepo,trampa,treta
garlocha,garrocha,garfio,vara
garlopa,repasadera,cepillo
garma,breña,zarzal,matorral
garra,garfio,gancho
garrafa,bombona,garrafon,vasija
garrafal,tremendo,descomunal,enorme
garrafon,barrica,odre,pipa
garrapatear,borrajear,borronear,emborronar
garrapato,garabato,pintarrajo,borron
garrapiñar,garapiñar,acaramelar,endulzar
garrido,hermoso,apuesto,gallardo
garrocha,dardo,venablo,saeta
garrochazo,puyazo
garrota,baston,baculo,cayado
garrotazo,bastonazo,estacazo,porrazo
garrote,baston,baculo,cayado
garrotillo,difteria
garrubia,algarroba,arveja,guisante
garrucha,polea,carrillo,trocla
garruleria,habladuria,verborrea,chachara
garrulo,hortera,rustico,paleto
garua,chirimiri (loc.),calabobos (vulg.),llovizna
garza,zancuda,garzon
garzo,azul,azur,celeste
garzon,garza,zancuda
gas,butano
gasa,aposito,compresa,venda
gaseoducto,gasoducto,tuberia
gaseosa,refresco,soda,sifon
gaseoso,fluido,vaporoso,gasificado
gases,ventosidad,pedo,flatulencia
gasificacion,evaporacion,volatilizacion
gasificado,gaseoso,fluido,vaporoso
gasificar,evaporar,volatilizar,vaporizar
gasoducto,gaseoducto,tuberia
gasoil,gasoleo
gasolina,bencina,carburante,combustible
gasolinera,surtidor,estacion de servicio
gasoleo,gasoil
gastado,acabado,terminado,consumido
gastador,derrochador,dilapidador,gastoso
gastar,amortiguar,apagar,desfallecer
gasto,desembolso,compra,consumicion
gastos,expensas,costas,dispendio
gastoso,gastador,derrochador,dilapidador
gastralgia,gastritis,acidez,ardor
gastritis,gastralgia,acidez,ardor
gastronomia,cocina,restauracion
gastronomo,gourmet,sibarita
gatada,jugarreta,treta,trampa
gatear,trepar,reptar,deslizarse
gatera,orificio,agujero,hueco
gatillo,detonador,percutor,percusor
gato,alergia,repugnancia,rechazo
gatuno,astuto,zorro,sagaz
gatuperio,chanchullo,embrollo,lio
gaucho,lacero,vaquero,jinete
gaudeamus,banquete,comilona,festin
gaveta,cajoncito (NoRAE),compartimento,cofrecillo (NoRAE)
gavia,gaviota,gavina
gavilan,eaparavan (NoRAE)
gavilla,haz,manojo,hato
gavina,gavia,gaviota
gaviota,gavia,gavina
gay,homosexual,puto,afeminado
gayola,carcel,prision,calabozo
gaza,lazo,lazada
gazapera,madriguera
gazapo,conejo
gazmoñeria,beateria,mojigateria,santurroneria
gazmoño,beato,santurron,mojigato
gaznar,graznar,crascitar,voznar
gaznate,garganta,gañote,cuello
gaznapiro,memo,palurdo,ceporro
gazuza,hambre,apetito,gusa (NoRAE)
galibo,modelo,plantilla
gangster,gorila,maton,guardaspaldas
gargara,colutorio,enjuague,gorgoteo
gargola,baga,capsula,vaina
garrulo,hortera,rustico,paleto
gastrico,estomacal,digestivo
gedeonada,gedeonada (NoRAE),perogrullada,gansada
gel,coloide
gelatina,jalea,confitura,conserva
gelatinoso,viscoso,mucilaginoso,inconsistente
gema,boton,yema,brote
gemebundo,plañidero,gemidor,sollozante
gemelo,igual,identico,parejo
gemelos,binoculares,binoculo,anteojos
gemido,gimoteo,lloriqueo,lamento
gemidor,plañidero,gemebundo,sollozante
gemir,balar,balitear,balitar
gemometrico,exacto,matematico,preciso
gemologo,joyero,orfebre,platero
gendarme,guardia,agente,guarda
genealogia,abolengo,estirpe,linaje
generacion,concepcion,engendramiento,procreacion
generador,alternador,turbina,dinamo
general,abstracto,universal,conceptual
generalidad,colectividad,totalidad,mayoria
generalizacion,abstraccion,conceptualizacion (NoRAE),idealizacion
generalizado,unanime,acorde,conforme
generalizar,abstraer,inducir,conceptualizar
generar,gestar,germinar
glandula,foliculo,organo,higado
generosamente,esplendidamente,desinteresadamente,ampliamente
generosidad,abnegacion,sacrificio,altruismo
generoso,benigno,benevolo,bondadoso
generico,general,universal,comun
genesico,erotico,sensual,camal
genetico,hereditario
genial,guapo,estupendo,feten
genialidad,ocurrencia,ingenio,gracia
genialmente,brillantemente,admirablemente,esplendidamente
geniecillo,gnomo,duende,enano
genio,caracter,indole,condicion
genital,genesico
genitales,vegüenzas,partes,partes pudendas
genocidio,exterminio,matanza,exterminacion
gente,familia,parentela,clan
gentil,amable,cortes,atento
gentileza,agrado,amabilidad,afabilidad
gentilhombre,noble,aristocrata,caballero
gentilicio,etnico,originario,oriundo
gentilidad,paganismo,idolatria,supersticion
gentio,gente,muchedumbre,concurrencia
gentleman,dandi,caballero,señor
gentuza,chusma,vulgo,canalla
genuflexion,arrodillamiento,reverencia,saludo
genuino,legitimo,cierto,autentico
geodesia,topografia,planimetria,geografia
geodesia,topografia,planimetria,geografia
geodesta,agrimensor,topografo,medidor
geodinamica,geologia,petrografia,mineralografia
geogonia,geografia,cosmografia,geodesia
geografia,cosmografia,geodesia,geogonia
geografico,geografico
geologia,petrografia,mineralografia,orogenia
geografo,geografo
gerencia,administracion,direccion,gestion
gerente,administrador,director,apoderado
geriatria,gerontologia
gerifalte,halcon
germania,jerga,argot,dialecto
germano,aleman,germanico,teutonico
germanico,aleman,germano,teutonico
germen,bacilo,bacteria,virus
germinacion,formacion,gestacion,brote
germinal,embrionario,incipiente,primario
germinar,brotar,nacer,aparecer
gerontologia,geriatria
gesta,epopeya,proeza,odisea
gestacion,desarrollo,formacion,preparacion
gestante,embarazada,preñada,encinta
gestar,generar,germinar
gestarse,germinar,brotar,nacer
gestero,gesticulador,gesticulante,aspaventero
gesticulacion,alharaca,aspaviento,manoteo
gesticulador,gestero,gesticulante,aspaventero
gesticulante,gestero,gesticulador,aspaventero
gesticular,accionar,activar,manejar
gestionado,ventilado,tramitado
gestionar,agenciar,tramitar,diligenciar
gestion,cabildeo,conciliabulo,conspiracion
gesto,ademan,mueca,aspaviento
gestor,administrador,apoderado,delegado
gestual,gesticular,mimico
geiser,surtidor,fuente termal
gelido,glacial,helado,congelado
genero,efectos,existencias,articulos
genesis,origen,principio,comienzo
ghetto,juderia,ghetto (NoRAE),aljama
giba,joroba,chepa,corcova
gibado,jiboso,jorobado,chepudo
gibar,fastidiar,incomodar,molestar
gibosidad,giba,joroba,chepa
giboso,jorobado,corcovado,cheposo
giganta,girasol,mirabel,mirasol
gigante,coloso,titan,ciclope
gigantesco,desmedido,grande,monumental
gigantismo,acromegalia
gilipollas,opa,tonto,idiota
gili,bobo,idiota,imbecil
gimnasia,ejercicio,atletismo,deporte
gimnasio,pabellon,estadio,recinto
gimnasta,atleta,deportista,saltador
gimnastico,atletico,deportivo
gimoteador,bejin,iracundo,irritable
gimotear,lagrimear,lloriquear,llorar
gimoteo,gemido,lloriqueo,lamento
gineceo,serallo (fig.),haren (fig.)
ginecologia,medicina,hematologia,cardiologia
ginecopatia,ginecologia,obstetricia,tocologia
ginecologo,tocologo
gineta,jineta
gingivitis,piorrea
gira,excursion,paseo,viaje
giralda,veleta,boya,veleidoso
giramiento,giro,viraje,rotacion
girante,giratorio,rotatorio,tornadizo
girar,bornear,combar,curvar
girasol,giganta,mirabel,mirasol
giratorio,rotatorio,girante,tornadizo
giro,cariz,direccion,derrotero
girocompas,giroscopio,giroscopo,estabilizador
girola,deambulatorio,corredor
giroscopio,giroscopo
giroscopo,giroscopio
girostato,giroscopio,giroscopo,estabilizador
girovago,vagabundo,errabundo,inestable
gitaneria,adulacion,zalameria,arrumaco
gitano,calo,cingaro,cañi
glacial,distante,indiferente,desabrido
glaciar,nevero,helero
gladiador,luchador,combatiente,guerrero
gladio,anea,enea,espadaña
glamour,elegancia,encanto,atractivo
glande,balano
glandular,excretor,endocrino,glanduloso
glanduloso,glandular,excretor,endocrino
glase,tafetan
gleba,terron,tierra,terreno
glera,pedregal,cascajar,cantizal
gliptica,numismatica,acuñacion,braceaje
global,completo,total,integral
globalmente,conjuntamente
globo,aerostato,dirigible,zepelin
globoso,esferico,globular,globuloso
globular,globoso,esferico,globuloso
globuloso,globoso,esferico,globular
gloria,cielo,Paraiso
gloriar,glorificar,alabar,exaltar
gloriarse,blasonar,fanfarronear,jactarse
glorieta,plazoleta,plazuela,rotonda
glorificacion,alabanza,enaltecimiento,aclamacion
glorificar,alabar,ensalzar,exaltar
gloriosamente,brillantemente,apoteosicamente
glorioso,divino,bienaventurado,beato
glosa,comentario,explicacion,interpretacion
glosador,apuntador,conferenciante,comentador
glosar,apostillar,anotar,aclarar
glosario,lexico,diccionario,lexicon
glotis,laringe,epiglotis,nuez
glotonear,hincharse,atiborrarse,tripear
glotoneria,bulimia,apetito,hambre
gloton,comilon,tragon,zampon
globulo,bolita,pelotita,esferita
glucosa,azucar,carbohidrato
glutinoso,viscoso,adherente,pegajoso
gluteo,anca,nalga,posaderas
gnomo,geniecillo,duende,enano
gnoseologia,epistemologia
gnomico,nomico
gobernable,obediente,docil,manejable
gobernacion,gobierno
gobernador,dirigente,administrador,jefe
gobernante,ama
gobernar,administrar,regir,dirigir
gobierno,gabinete,ministerio,junta
goce,deleite,placer,disfrute
godo,gotico
gol,tanto,punto,acierto
gola,fruncido,gorguera,golilla
golear,apabullar,hundir,derrotar
goleta,escuna,velero,barco
golfa,prostituta,giro (fig.),meretriz
golfante,golfillo,pillo,granuja
golfear,vaguear,callejear,corromperse
golferia,picaresca,truhaneria
golfillo,arrapiezo,mocoso,rapaz
golfo,bahia,cala,caleta
goliardo,picaro,bohemio,libertino
golilla,corbata,lazo
golleria,exceso,demasia,superfluidad
gollete,garganta,cuello
gollilla,gorguera,gola,adorno
golondrino,forunculo,absceso,grano
golosina,cebo,señuelo
golosinear,gulusmear,lechucear,lambrucear
goloso,deseable,apetecible
golpazo,golpe,choque,impacto
golpe,acceso,llegada,ataque
golpeado,aporreado,apaleado,tundido
golpear,abofetear,pegar,propinar
golpismo,subversion
golpiza,felpa,paliza,tunda
goma,borrador
gomina,brillantina,fijador
gomorresina,laca,esmalte,afeite
gomoso,caballerete,mozalbete,petimetre
gonela,tunica,toga,manto
gonfalonero,confaloniero,abanderado,portaestandarte
gonfalon,confalon,bandera,enseña
gong,batintin,tantan,platillo
gongo,gong,tantan,batintin
gongorismo,culteranismo,ampulosidad
gonococia,blenorragia,blenorrea,gonorrea
gonorrea,blenorragia,blenorrea,gonococia
gordinflas,gordinflon,rechoncho,tripudo
gordinflon,gordinflas,rechoncho,tripudo
gordo,achaparrado,chaparro,rechoncho
gordolobo,varbasco,verbasco
gordura,gordo,sebo,manteca
gorgojo,diminuto
gorgoritear,gorjear,trinar
gorgorito,gorjeo,trino,canto
gorgorotada,trago
gorgotear,burbujear,borbotar,bullir
gorgoteo,gargara,colutorio,enjuague
gorguera,gola,fruncido,golilla
gorila,guardaspaldas,escolta,protector
gorjear,trinar,gorgoritear
gorjeo,gorgorito,trino,canto
gorra,boina,chapela,casquete
gorrinada,guarrada,guarreria,marranada
gorrino,cerdo,marrano,cochino
gorrion,pardal
gorrista,gorron,aprovechado,chupon
gorro,birrete,birreta,birretina
gorronear,buitrear,aprovecharse,mangar
gorroneria,sablazo
gorron,aprovechado,chupon,chupoptero
gota,lagrima,excrecion,secrecion
gotear,destilar,rezumar,escurrir
goteo,chorreo,salida
gotera,achaques
gotero,cuentagotas,dosificador
gouache,aguada,guache
gourmet,gastronomo,sibarita
gozada,gozo,goce,deleite
gozar,admirar,contemplar,ver
gozne,bisagra,pernio,charnela
gozo,agrado,complacencia,satisfaccion
gozoso,dichoso,feliz,afortunado
gozque,can,perro,chucho
gondola,autobus,omnibus,guagua
gotico,godo
grabacion,disco,cinta,video
grabado,aguafuerte,litografia,huecograbado
grabador,escultor,imaginero,tallista
grabar,batir,acuñar,troquelar
gracejada,befa,cachondeo,chufla
gracejo,gracia,agudeza,chispa
gracia,agudeza,chispa,humor
grave,bajo,llano
graciosamente,gratis,gratuitamente,desinteresadamente
graciosidad,lindeza,guapeza,guapura
gracioso,comico,comediante,bufon
grada,escalon,peldaño,escalera
gradacion,escalafon,jerarquia
gradas,graderio,graderia
graderia,gallinero,anfiteatro,galeria
graderio,grada,anfiteatro,tribuna
grado,agrado,complacencia,satisfaccion
graduable,acoplable,ajustable,regulable
graduacion,division,medicion,proporcion
graduado,diplomado,bachiller,estudiante
gradual,escalonado,paulatino,progresivo
graduar,diplomar,doctorar,licenciar
graduarse,egresar,licenciarse
grafema,letra,signo,caracter
grafito,carboncillo,carbono,mina
grafia,escritura,ortografia,representacion
grafologia,interpretacion,analisis,explicacion
grafologo,caligrafo
gragea,pildora,pastilla,comprimido
grajilla,grajo,cuervo,chova
grajo,cuervo,grajilla,chova
gramatica,lingüistica,filologia
gramatico,lingüista,filologo
graminea,grano,semilla,fruto
gramineas,cereales,granos,semillas
gramola,gramofono
gramofono,fonografo,gramola,tocadiscos
grana,cochinilla,quermes
granada,bomba,explosivo,artefacto
granado,escogido,seleccionado,ilustre
granar,crecer,florecer,madurar
granate,bermellon,encarnado,rojo
granazon,desarrollo,florecimiento,fructificacion
grande,desmedido,monumental,considerable
grandemente,considerablemente,ampliamente
grandeza,alteza,nobleza,excelencia
grandilocuencia,altisonancia,ampulosidad,pomposidad
grandilocuente,altilocuente,pomposo,rimbombante
grandiosidad,grandeza
grandioso,babilonico,ostentoso,fastuoso
grandullon,grande,crecido,desarrollado
graneado,granoso,moteado,picado
graneador,buril,cincel,punzon
granear,burilar,cincelar,esculpir
granel,abundante,copioso
granero,silo,horreo,panera
granito,barro,espinilla,pustula
granitos,granulacion,acne,imperfeccion
granizada,granizo,pedrea,pedrisco
granizado,refresco
granizar,llover,apedrear
granizo,granizada,pedrea,pedrisco
granitico,diamantino,duro,petreo
granja,alqueria,cortijo,finca
granjearse,alcanzar,lograr,conseguir
granjeria,beneficio,provecho,ganancia
granjero,ganadero,vaquero,cabrero
grano,absceso,forunculo,divieso
granos,gramineas,cereales,semillas
granoso,graneado,moteado,picado
granuja,belitre,pillo,picaro
granujada,canallada,pilleria,trastada
granujeria,granujada,picardia
granujiento,granuloso,granoso,aspero
granulacion,acne,imperfeccion,granitos
granuloso,granoso,granujiento,aspero
granza,cascajo,arena,grava
grao,puerto,desembarcadero,fondeadero
grapa,gafa,laña,enganche
grapar,engrapar,coser
grasa,aceite,oleo,unto
grasiento,aceitoso,oleaginoso,untuoso
graso,aceitoso,grasiento,grasoso
grasoso,graso
gratificacion,aguinaldo,propina
gratificar,agradar,satisfacer,complacer
gratinar,dorar,hornear
gratis,graciosamente,gratuitamente,desinteresadamente
gratitud,agradecimiento,reconocimiento,correspondencia
grato,ameno,agradable,placentero
gratuitamente,graciosamente,gratis,desinteresadamente
gratuito,arbitrario,injustificado,injusto
grava,balasto,balastro,guijo
gravamen,arbitrio,carga,censo
gravar,cargar,gravitar
gravedad,agravacion,empeoramiento,recaida
gravidez,embarazo,gestacion,preñez
gravilla,grava
gravitacion,atraccion,gravedad,peso
gravitar,abrumar,agobiar
gravoso,caro,costoso,valioso
graznar,crascitar,gaznar,voznar
graznido,chillido,reclamo,gruñido
gracil,ligero,tenue,etereo
grafico,boceto,croquis,representacion
granulos,granulacion
gravida,embarazada,gestante,preñada
gravido,pesado,cargado,repleto
greca,cenefa,ribete,orla
greda,arcilla
gredoso,arcilloso,terroso,arenoso
gregario,aborregado,emborregado (NoRAE),adocenado
gregueria,algarabia,alboroto,vocerio
grelo,nabo
gremial,cooperativo,corporativo,agrupado
gremio,corporacion,agrupacion,asociacion
greña,sarmiento,murgon,codal
greñas,vedija,vellon,pelambrera
greñudo,cabelludo,melenudo,peludo
gres,arcilla,greda,marga
gresca,alboroto,confusion,follon
grey,ganaderia,manada,ganado
grial,caliz,eucaristia,comunion
griego,heleno,helenico
grieta,abertura,agujero,orificio
grifa,marihuana
grifo,llave,espita,valvula
grill,barbacoa,parrilla,asador
grillado,trastornado,pirado,chalado
grillarse,chiflarse,guillarse,enloquecer
grilletes,cepo,argolla,esposas
grima,aversion,desagrado,repugnancia
gringo,americano,norteamericano,estadounidense
gripar,agarrotarse
gripe,resfriado,catarro,enfriamiento
griposo,acatarrado,resfriado,constipado
gris,grisaceo,agrisado,borroso
grisaceo,agrisado,gris,borroso
gritador,griton,chillon,escandaloso
gritar,abroncar,abuchear,silbar
griterio,baraunda,batahola,jaleo
grito,alarido,chillido,auillido
griton,chillon,escandaloso,vociferante
grimpola,gallardete
grofa,bagasa,prostituta,barragana
grogui,atontado,aturdido,vacilante
grosera,verdulera,descarada,ordinaria
groseramente,atrevidamente,descortesmente,bruscamente
groseria,acidez,acritud,acrimonia
grosero,basto,chabacano,burdo
grosor,espesor,cuerpo,volumen
grosura,enjundia,sebo,manteca
grotesco,bufo,comico,chirigotero
gruesa,jamona,rolliza,mujerona
grueso,corpulento,robusto,enorme
grullo,cateto,palurdo,cazurro
grumete,bisoño,inexperto
grumo,borujo,dureza,burujo
grumoso,apelotonado,cuajado,pastoso
gruñido,bufido,bramido,rugido
gruñidor,gruñon,ladrador,vocinglero
gruñir,bramar,aullar,ulular
gruñon,gafe,malefico,cenizo
grupa,anca,cuadril,trasero
grupera,baticola,ataharre
grupo,lechigada,cuadrilla,pandilla
gruta,cueva,caverna,cavidad
grua,brazo,aguilon,puntal
guacamayo,papagayo,cotorra,loro
guacamote,yuca,mandioca
guache,aguada,gouache
guadameci,brocado,bordado,briscado
guadaña,hoz,segur,dalle
guagua,bebe,crio
gualdo,amarillo,dorado
gualdrapa,harapo,andrajo,jiron
guano,abono,estiercol
guantada,bofetada,sopapo,bofeton
guantazo,bofetada,sopapo,guantada
guante,manopla,guantelete,manguito
guantelete,guante,manopla,manguito
guapear,adornar,embellecer
guapeton,apuesto,galan,atractivo
guapeza,arrogancia,fanfarroneria,ostentacion
guapo,adonis,hermoso,bello
guapura,guapeza
guarani,paraguayo
guarda,cumplimiento,observancia
guardabarros,aleta
guardafango,guardabarros,aleta,alero
guardagujas,cambiavia,ferroviario
guardainfante,armazon,miriñaque,tontillo
guardajoyas,joyero,estuche,cofrecillo (NoRAE)
guardamano,guarda,guarnicion
guardameta,arquero,portero,cancerbero
guardamuebles,almacen,deposito
guardapelo,relicario
guardapolvo,bata,batin,funda
guardar,ahorrar,economizar,reservar
guardarropa,bargueño,armario,arcon
guardarropia,vestuario,vestidos,guardarropa
guardarse,precaverse,prevenirse,defenderse
guardasol,parasol,quitasol,sombrilla
guardaspaldas,escolta,protector,salvaguardia
guarderia,jardin de infantes,jardin de infancia,parvulario
guardia,agente,guarda,numero
guardian,guarda,conserje,vigilante
guardilla,buhardilla,desvan
guardoso,ahorrador,ahorrativo,hormiguita
guarecer,admitir,acoger,recibir
guarecerse,protegerse,defenderse,acogerse
guarida,amparo,asilo,refugio
guarismo,cifra,numero,cantidad
guarnecer,adornar,revestir,acicalar
guarnicionero,talabartero
guarniciones,arneses,arreos,jaeces
guarnicion,adorno,paramento,aderezo
guarnir,guarnecer
guarrada,faena,jugarreta,indelicadeza
guarrear,ensuciar,manchar
guarreria,guarrada
guarro,cerdo,marrano,cochino
guasa,broma,cachondeo,pitorreo
guasear,befar,burlar,cachondear
guasearse,befarse (NoRAE),mofarse,burlarse
guason,bromista,burlon,desenfadado
guata,algodon,relleno,borra
guatar,llenar,satisfacer,guatar (NoRAE)
guateado,almohadillado,acolchado,mullido
guatear,acolchar,almohadillar,enguatar
guateque,baile,fiesta,reunion
guatitas,callos,guatitas (NoRAE)
guay,estupendo,fenomeno,de primera
guayabera,bolero,chaquetilla,blusa
guayabo,muchacha,jovencita,bombon (fig.)
gubernamental,gubernativo,ministerial,oficial
gubernativo,gubernamental,ministerial,oficial
gubia,buril,cincel,graneador
guedeja,cabello,pelo,cabellera
guepardo,onza
guerra,conflagracion,conflicto,cruzada
guerrear,batir,luchar,pelear
guerrera,sahariana,chaqueta,casaca
hambre,anhelo,deseo
guerrero,batallador,beligerante,belicoso
guerrilla,guerra,conflagracion,conflicto
guerrillero,batallador,beligerante,belicoso
gueto,aislamiento (fig.)
guiado,enfilado,orientado,dirigido
guiar,conducir,pilotar,manejar
guija,almorta,tito
guijarro,berrueco,granito,peñasco
guijarros,grava,cascajo,balasto
guijo,balasto,grava,balastro
guillado,grillado,trastornado,pirado
guillarse,grillarse,chiflarse,chalarse
guillotina,cuchilla,degolladero,patibulo
guillotinar,decapitar,cortar,degollar
guinda,cereza,capulina,tomatillo
guindaleta,bramante,cuerda,cordelejo
guindar,ahorcar
guindilla,guardia,policia
guindola,salvavidas,flotador
guiñada,guiño,visaje,parpadeo
guiñapo,abatido,vencido,fracasado
guiñar,avisar,advertir
guiño,visaje,guiñada,parpadeo
guiñol,titeres
guionista,argumentista,escritor,libretista
guion,estandarte,pendon,insignia
guirigay,baraunda,batahola,jaleo
guirnalda,corona,aureola,diadema
guisa,manera,forma,modo
guisado,guiso,estofado,comida
guisante,arvejo,pesol,tirabeque
guisar,cocinar,aderezar,preparar
guiso,guisado,estofado,comida
guisote,bazofia,bodrio,comistrajo
guita,bramante,cuerda,cordelejo
guitarra,laud,vihuela,bandurria
guia,antorcha,luz,norte
gula,bulimia,apetito,hambre
gulusmear,golosinear,lechucear,lambrucear
guripa,guardia,agente,guarda
guri,niño,chaval,chico
gurullo,burujo,rebujo,grumo
guru,guia,lider,maestro
gusa,gazuza,hambre,apetito
gusano,infeliz,insignificante
gusarapo,bicharraco,animalucho,bicharrango (NoRAE)
gustar,agradar,complacer,deleitar
gustazo,capricho,gozada
gustillo,gusto,sabor,regusto
gusto,aficion,tendencia,inclinacion
gustoso,apetitoso,apetecible,sabroso
gutural,bajo,profundo
güisqui,whisky
güito,sombrero
h2o,oximoron,oxidado,oxigeno
haba,balano,capullo,glande
habano,tabaco,tagarnina,puro
haber,acaecer,ocurrir,acontecer
haberes,bienes,riqueza,capital
habichuela,judia,faba,haba
habilidad,astucia,sagacidad,diplomacia
habilidoso,apañado,amañado,trucado
habilitacion,adaptacion,acondicionamiento,acomodo
habilitado,capacitado,competente,preparado
habilitante,ocupante,inquilino
habilitar,acondicionar,preparar,disponer
habitable,disponible,arreglado,adecuado
habitacion,apartamento,habitaculo,alojamiento
habitante,autoctono,natural,indigena
habitar,anidar,morar,alojarse
habitaculo,apartamento,habitacion,alojamiento
habituacion,acostumbramiento,habito,adaptacion
habituado,baqueteado,avezado,experimentado
habitual,asiduo,frecuente,acostumbrado
habitualmente,asiduamente
habituar,aclimatar,adaptar,acomodar
habla,deje,acento
hablado,oral,verbal,vocal
hablador,badajo,necio,cotilla
habladuria,fabula,chisme,rumor
hablar,conversar,dialogar,departir
hablilla,habladuria
habon,haba,roncha,grano
hacedero,dable,posible,realizable
hacedor,Creador, constructor, demiurgo, artista,Edificador, artifice
hacendado,latifundista,terrateniente
hacendoso,laborioso,activo,afanoso
hacer,actuar,ejecutar,proceder
hacerse,aclimatar,adaptar,habituar
hacha,antorcha,tea,hachon
hachazo,tajo,corte,golpe (fig.)
hachero,candelabro,candelero,cirial
hachis,marihuana,costo,chocolate (fig.)
hachote,hacha,segur,hachuela
hachon,antorcha,tea,hacha
hachuela,hacha,segur,hachote
hacia,cerca de,alrededor de,en torno a
hacienda,bienes,riqueza,capital
hacina,rimero,pila,monton
hacinamiento,amontonamiento,acumulacion,aglomeracion
hacinar,apelotonar,aglomerar,apretujar
hacinarse,agolparse,amontonarse,acumularse
hada,hechicera,maga,ninfa
hado,acaso,casualidad,azar
hagiografia,santoral
halagador,elogiador,elogioso,adulador
halagar,barbear,adular,lisonjear
halago,agrado,gusto,complacencia
halagos,gachas,caricias,mimos
halagüeño,favorable,prometedor
halar,jalar,tirar,alentar
halconeria,cetreria
halcon,gerifalte
halda,falda,saya,refajo
hall,antesala,vestibulo,recibidor
hallar,acertar,adivinar,resolver
hallarse,andar,encontrarse,estar
hallazgo,acierto,tino,tacto
halo,fulgor,luminosidad,resplandor
hamaca,yacija,cama,camastro
hambriento,famelico,avido,ansioso
hambroneria,glotoneria,gula,voracidad
hambron,gloton,comilon,tragon
haraganear,apalancarse,apoltronarse,acomodarse
haragan,gandul,boludo,pelotudo
harakiri,haraquiri,suicidio
harapiento,estropajoso,astroso,desarrapado
harapo,gualdrapa,andrajo,jiron
haraquiri,harakiri,suicidio
haren,gineceo,serallo (fig.),haren (fig.)
harina,fecula,almidon,albumen
harinear,llover,diluviar,lloviznar
harmonizar,armonizar,conciliar,avenir
harmonia,melodia,armonia,acorde
harmonico,armonico,armonioso
harnero,zaranda,cedazo,criba
haronia,pereza,ganduleria,poltroneria
harpia,arpia
hartar,aburrir,hastiar,cargar
hartarse,llenarse,cansarse,empacharse
hartazgo,empacho,aburrimiento,hartura
harto,aburrido,monotono,hastiado
hartura,empacho,aburrimiento,hartazgo
hasta,aun,incluso,inclusive
hastiado,aburrido,monotono,cansado
hastial,frontispicio
hastiar,abrumar,agobiar,oprimir
hastio,fastidio,molestia,disgusto
hatajo,atajo,hato,caterva
hato,atajo,hatajo,caterva
haz,fajo,manojo,atado
hazaña,correr
hazañas,biografia,vida,historia
hazmerreir,bufo,grotesco,comico
habil,apañado,amañado,trucado
habitat,ambiente,ambito,entorno
habito,costumbre,rutina,practica
halito,bocanada,vaharada,aliento
hebilla,broche,imperdible,pasador
hebra,brizna,filamento,fibra
hebraismo,judaismo,semitismo,sionismo
hebras,cabello,pelo,cabellera
hebreo,judio,sionista,semita
hecatombe,apocalipsis,catastrofe,cataclismo
heces,boñiga,bosta,excremento
hechicera,bruja,adivina,encantadora
hechiceria,magia,brujeria,nigromancia
hechicero,cabalistico,esoterico,magico
hechizado,embrujado,encantado
hechizar,embriagar,cautivar,deleitar
hechizo,embrujo,atractivo,seduccion
hecho,accion,actividad,acto
hechos,biografia,vida,historia
hechura,factura,ejecucion
heder,apestar,atufar,cantar
hediondo,apestado,pestilente,infecto
hedonismo,epicureismo
hedonista,epicureo,sensual,voluptuoso
hedor,fetidez,podredumbre,miasma
helada,escarcha,rosada
helado,escarchado
helar,aterir,arrecirse,congelar
heleno,griego,helenico
helero,glaciar,nevero
helenico,griego,heleno
helicoidal,espiral
helminto,gusano,lombriz,oruga
hematie,globulo,leucocito,eritrocito
hematologia,medicina,cardiologia,oncologia
hembrilla,abrazadera,anillo,anilla
hemicranea,jaqueca,cefalalgia,cefalea
hemorroide,almorrana
henal,almiar,henil,pajar
henchido,testo,lleno,atestado
henchir,abarrotar,llenar,atestar
hendedura,bragueta,abertura,botonadura
hender,rajar,partir,abrir
hendido,abierto,despejado,libre
hendidura,buzon,receptaculo,casillero
henil,almiar,henal,pajar
henna,ligustro,alheña,aligustre
heñir,amasar,sobar,ligar
heraldica,armeria
herbolaria,botanica,fitologia,flora
herculeo,gigantesco,enorme,colosal
heredad,bienes,riqueza,capital
heredero,usuario,sucesor,favorecido
hereditario,genetico
hereje,gentil,pagano,ateo
herencia,bienes,riqueza,capital
heresiarca,hereje
herida,laceracion,magullamiento,lesion
herido,baja,muerto,victima
herir,accidentar,dañar,lesionar
hermafrodita,bisexual,androgino
hermana,madre,raiz,origen (fig.)
hermandad,armonia,paz,concordia
hermano,monje,anacoreta,fraile
hermeneutica,glosa,comentario,explicacion
hermetico,arcano,secreto,misterioso
hermoseamiento,decoracion,ornamentacion,ornamento
hermosear,afiligranar,embellecer,perfeccionar
hermoso,adonis,bello,guapo
hermosura,bombon,escultura
herodes,neron,barbaro,desalmado
heroina,caballo
herrada,barreño,jofaina,balde
herramienta,instrumento,aparato,utensilio
herrumbre,orin,verdin,moho
hervidero,avispero,aglomeracion,hormiguero
hervir,borbollar,borbotar,borbotear
hervor,borboton,borbollon,burbuja
hetaira,prostituta,giro (fig.),meretriz
heterodoxo,hereje, disidente, disconforme, traidor, irregular
heterogeneidad,diversidad,variedad,complejidad
heterogeneo,abigarrado,recargado,sobrecargado
hexaedro,dado,cubo,poliedro
hez,borra,residuo,poso
helice,espiral,bucle
hercules,gigante,coloso,titan
heroe,deidad,divinidad,superhombre
hibernacion,letargo
hidalgamente,lealmente,rectamente,honradamente
hidalgo,caballeresco,educado,caballeroso
hidalguia,nobleza,benevolencia,caballerosidad
hidrofobia,rabia,ira (fig.),enojo (fig.)
hidrologico,acuatico,acuoso,fluvial
hidromiel,aguamiel
hidrofobo,desmedido (fig.),rabioso,rabiosa
hidronimo,toponimo
hiedra,liana,enredadera,bejuco
hiel,bilis,humor,atrabilis
hieratico,sacerdotal
hierba,hachis,marihuana,costo
hierro,gavilan,garfio
hierros,grilletes,cepo,argolla
higa,amuleto,talisman,fetiche
higiene,limpieza,pulcritud,aseo
higienizacion,limpieza,pulcritud,aseo
higienizador,limpiador,quitamanchas,detergente
higienizar,esterilizar,desinfectar
higienico,acicalado,arreglado,limpio
hijastro,entenado
hijo,cachorro,cria,hijuelo
hijuelo,cachorro,cria,hijo
hilarante,gracioso,divertido,comico
hilera,bateria,fila,conjunto
hilo,bramante,cuerda,cordelejo
hilvanar,embastar
hilvan,basta,baste,puntada
himen,virgo,virginidad
himeneo,epitalamio
himno,salmo,cantico
hincapie,enfasis,vigor,realce
hincar,enterrar,hundir,clavar
hincha,proselito,admirador,seguidor
hinchado,bulboso,abultado,dilatado
hinchar,abombar,abultar,ahuecar
hincharse,abotargarse,abotagarse,inflarse
hinchazon,bubon,buba,tumor
hipermercado,autoservicio,supermercado
hipersensibilidad,alergia,reaccion
hiperbole,bola,mentira,trola
hipnotizar,fascinar,alucinar,aojar
hipnotico,barbiturico,somnifero,narcotico
hipocondriaco,aprensivo,escrupuloso,receloso
hipocresia,beateria,santurroneria,afectacion
hipoteca,gravamen,arbitrio,carga
hipotecar,endeudar,entrampar,empeñar
hipotecarse,adeudar,deber,entramparse
hipocrita,falso,mentiroso,fariseo
hiriente,acerado,afilado,agudo
hirviente,efervescente,ardoroso,bullicioso
hispanizar,españolizar,castellanizar
hispanoamericano,americano,indiano,criollo
hispanoarabe,andalusi,hispanomusulman
hispanomusulman,andalusi,hispanoarabe
histerismo,nervios,nerviosismo,excitacion
histerico,neura,neurastenico,neurotico
historia,biografia,vida,semblanza
historial,antecedentes,referencias,informes
historieta,anecdota,relato,cuento
histrion,actor
hito,jalon,epoca,periodo
higado,glandula,foliculo,organo
hipica,equitacion,monta
hipico,caballar,ecuestre,equino
hobby,aficion,pasatiempo,diversion
hocico,bezo,belfo,morro
hocicudo,bocudo,jetudo,morrudo
hogaño,actualidad,presente,ahora
hogar,andurrial,paraje,vericueto
hogareño,familiar,casero,intimo
hogaza,pan
hoguera,candela,vela,cirio
hoja,acero,espada,puñal
hojalata,lata,envase,chapa
hojarasca,balago,broza,paja
hojilla,bractea,hoja,hojuela
hojuela,bractea,hoja,hojilla
holandes,neerlandes
holgado,espaciado,extendido,esparcido
holganza,bohemia,vagancia,despreocupacion
holgar,gandulear,holgazanear,haraganear
holgazanear,gandulear,haraganear,vaguear
holgazaneria,pereza,ganduleria,poltroneria
holgazan,atorrante,vagabundo,vago
holgorio,bacanal,francachela,festin
holgura,latitud,extension,amplitud
hollar,mancillar,profanar,humillar
holocausto,genocidio,exterminio,matanza
holografo,autografo,firma,rubrica
hombrada,valentona,valentonada,fanfarronada
hombre,macho,varonil,viril
hombreton,jayan,bigardo,gigante
hombron,jayan,bigardo,hombreton
hombruno,macho,varonil,hombre
homenaje,laurel,premio,lauro
homenajear,galardonar,distinguir,premiar
homicida,asesino,criminal
homicidio,asesinato,crimen
homogeneidad,uniformidad,monotonia,igualdad
homogeneizar,normalizar,encauzar,estandarizar
homogeneo,liso,llano,terso
homosexual,amanerado,afeminado,amariconado
homologo,sinonimo,parecido,igual
hondo,abisal,abismal,profundo
honestidad,decencia,pudor,pureza
honesto,limpio,honrado,desinteresado
hongo,bimba,sombrero,chistera
honor,blason,escudo,insignia
honorabilidad,decencia,decoro,honor
honorable,acrisolado,puro,depurado
honorarios,emolumento,sueldo,retribucion
honra,decencia,decoro,honor
honradamente,lealmente,rectamente,noblemente
honradez,justicia,equidad,ecuanimidad
honrado,cabal,intachable,justo
honrar,admirar,apreciar,estimar
honroso,enaltecedor,enorgullecedor,ennoblecedor
hopalanda,guardainfante,armazon,miriñaque
horadar,adentrarse,penetrar,internarse
horca,bieldo,bielgo,aventador
horizontal,apaisado,alargado,ancho
horizonte,borne,extremo,final
horizontes,salidas,expectativas,futuro
horma,pared,muro,tabique
hormaza,pared,muro,tabique
hormigon,granza,cascajo,arena
hormiguear,bullir,agitarse,rebullir
hormigueo,hormigueo
hormiguero,avispero,aglomeracion,hervidero
hormiguita,ahorrador,ahorrativo,austero
hornacina,alacena,estanteria,aparador
hornear,gratinar,dorar
hornillo,brasero,calentador,estufa
horno,achicharradero,tostadero,infierno
horquilla,bieldo,bielgo,horca
horrible,abominable,detestable,aborrecible
horriblemente,endemoniadamente,endiabladamente,espantosamente
horripilante,escalofriante,espeluznante,estremecedor
horripilar,aterrar,aterrorizar,espantar
horro,liberto,franco,manumiso
horrorizar,aterrar,aterrorizar,espantar
horroroso,abominable,detestable,aborrecible
hortaliza,legumbre,verdura,vegetal
hortera,barriobajero,ordinario,arrabalero
horticultor,labrador,agricultor,campesino
horticultura,jardineria,floricultura,plantacion
hosco,antipatico,desagradable,seco
hospedador,anfitrion,huesped
hospedaje,acomodacion,acomodo,acoplamiento
hospedar,admitir,acoger,recibir
hospiciano,asilado,acogido,refugiado
hospicio,asilo,orfanato,orfelinato
hospital,sanatorio,clinica,policlinica
hospitalario,acogedor,afable,receptivo
hostal,meson,taberna,venta
hostiga,abacora,avasalla,somete
hostigacion,bombardeo,cañoneo,instigacion
hostigamiento,batida,rastreo,ojeo
hostigar,apretar,agobiar,angustiar
hostil,adverso,desfavorable,contrario
hostilidad,alergia,repugnancia,rechazo
hostilidades,guerra,conflagracion,conflicto
hostilizar,lidiar,combatir,reñir
hotel,casa,alojamiento,vivienda
hoy,actualidad,presente,ahora
hoyo,bache,socavon,agujero
hoz,guadaña,segur,dalle
hozar,escarbar,rascar,arañar
horreo,granero,silo,panera
hucha,ahorro,peculio,capital
hueco,abertura,agujero,orificio
huecograbado,grabado,aguafuerte,litografia
huella,efecto,impresion,sensacion
huelveño,onubense
huero,vacio,malogrado,vano
huerta,arroyada,valle,cañada
huerto,jardin,parterre,parque
hueso,juanete,abultamiento,callo
huesos,esqueleto,osamenta,endoesqueleto
hueste,brigada,batallones,tropa
huevera,madrecilla
hueveria,granja,lecheria
huevo,zigoto,cigoto
huesped,anfitrion,hospedador
huida,desercion,defeccion,abandono
huidizo,espantadizo,asustadizo,cobarde
huido,libre,libertado,librado
huir,barajustar,escaparse
hule,linoleo,linoleum,plastico
humanidad,beneficencia,filantropia,caridad
humanidades,letras,literatura,trivio
humanitario,beneficioso,benefico,benefactor
humanizarse,enblandecerse,enternecerse,conmoverse
humano,benigno,benevolo,bondadoso
humanoide,antropomorfo
humedecer,lavar,asear,sumergir
humilde,bendito,sencillo,modesto
humillacion,abyeccion,vileza,envilecimiento
humillado,adulador,rastrero,ruin
humillante,bochornoso,vergonzoso,afrentoso
humillar,abochornar,avergonzar,soflamar
humor,baba,espumarajo,saliva
humorista,jovial,festivo,chacotero
humoristico,jovial,festivo,chacotero
humus,abono,fertilizante,estiercol
hundimiento,bache,socavon,hoyo
hundir,abismar,sumir,sumergir
hundirse,encenagado,envilecerse,corromperse
huracanado,lluvioso,borrascoso,pluvioso
huracan,galerna,temporal,tormenta
huraño,agrio,acre,acerbo
hurgar,andar,trastear,enredar
hurgonero,badil,pala,badila
hurgon,badil,pala,badila
hurtar,bailar,danzar,retozar
hurto,escamoteo,robo,engaño
husmear,brujulear,vagar,vagabundear
humedo,acuatico,acuoso,hidrologico
ibero,iberico
iberoamericano,latinoamericano,hispanoamericano
iberico,ibero
iconoclasta,heterodoxo, informal, inconformista, revolucionari
icterico,bilioso,irritable,colerico
idea,abstraccion,conceptualizacion (NoRAE),idealizacion
ideal,abstracto,general,universal
idealismo,espiritualismo
idealista,ensoñador,soñador,iluso
idealizacion,abstraccion,conceptualizacion (NoRAE),generalizacion
idealizar,abstraer,inducir,conceptualizar
idear,ingeniar,originar,crear
identidad,filiacion,datos personales,ficha
identificacion,filiacion,datos personales,ficha
ideologia,fe,religion,dogma
identico,gemelo,igual,parejo
idioma,lenguaje,lengua,habla
idiota,babieca,memo,bobo
idiotez,bestialidad,animalada,brutalidad
idilico,lirico,elegiaco,poetico
ido,ausente,distraido,absorto
idolatrar,adorar,estimar,amar
idolatria,gentilidad,paganismo,supersticion
idoloatria,admiracion,estima,respeto
idoneidad,facultad,capacidad,aptitud
idolatra,gentil,pagano,ateo
idoneo,aparejado,adecuado,apto
iglesia,basilica,palacio,alcazar
ignavia,pereza,ganduleria,poltroneria
ignicion,quema,combustion,calcinacion
ignominia,abyeccion,vileza,envilecimiento
ignominioso,adulador,rastrero,ruin
ignorado,anonimo,desconocido,incognito
ignorancia,obscurantismo,oscurantismo,incultura
ignorante,alcornoque,zoquete,zote
ignoto,desconocido
igual,gemelo,identico,parejo
igualacion,allanamiento,alisamiento,nivelacion
igualada,empate
igualar,abalanzar,equilibrar
igualdad,analogia,semejanza,similitud
igualmente,tambien,todavia,asimismo
ilacion,nexo,trabazon,conexion
ilegal,clandestino,anonimo,ilegitimo
ilegitimo,clandestino,anonimo,encubierto
ileso,salvo,indemne,incolume
iletrado,lego,profano,ignorante
ilimitado,absoluto,total,completo
ilicito,ilegal
ilogico,absurdo,sin fuste,irracional
iluminacion,luminiscencia,luz,claridad
iluminado,visionario,soñador,fantasioso
iluminador,esclarecedor,aclaratorio,explicativo
iluminar,alumbrar,lucir,encender
ilusionado,optimista,euforico,jovial
ilusionador,esperanzador,prometedor,tranquilizador
ilusionismo,magia,brujeria,nigromancia
ilusion,alucinacion,vision,espejismo
iluso,ensoñador,soñador,utopista
ilusorio,fabuloso,fantastico,ficticio
ilustracion,aclaracion,explicacion,puntualizacion
ilustrado,sapiente,sabio,docto
ilustrar,alumbrar,instruir,enseñar
ilustrarse,aprender,instruirse,formarse
ilustrativo,esclarecedor,aclaratorio,explicativo
ilustre,blasonado,aristocratico,noble
ilustremente,brillantemente,admirablemente,esplendidamente
imagen,alegoria,simbolo,representacion
imaginacion,fantasia,ficcion,ilusion
imaginar,entrever,presentir,conjeturar
imaginario,fabuloso,fantastico,ficticio
imaginarse,antojarse,temerse,figurarse
imaginativo,fantasioso,soñador
imaginero,escultor,tallista,grabador
imam,iman,almuedano,almuecin
imanar,magnetizar,imantar,fascinar
imantacion,magnetismo
imantado,magnetico
imantar,magnetizar,imanar,fascinar
iman,almuedano,almuecin,imam
imbecilidad,estulticia,estultez,necedad
imberbe,joven,nuevo,novato
imbecil,babieca,memo,bobo
imbornal,cloaca,vertedero,sumidero
imbricar,acoplar,encajar,ensamblar
imitacion,emulacion
imitado,falso,espurio,aparente
imitador,emulador,emulo
imitar,emular
impacientarse,rabiar,encolerizarse,enojarse
impaciente,febril (fig.),nervioso,inquieto
impactante,epatante,asombroso,deslumbrante
impactar,epatar,asombrar,deslumbrar
impacto,efecto,impresion,sensacion
impagado,atrasos,deuda
impar,non
imparcial,neutral,aseptico,frio
imparcialidad,justicia,equidad,ecuanimidad
imparcialmente,justamente,equitativamente,licitamente
impasibilidad,estoicismo,entereza,firmeza
impasible,entero,firme,sereno
impavido,entero,firme,sereno
impedido,anquilosado,atrofiado,agarrotado
impedimenta,acervo,macutos,arreos
impedimento,atasco,dificultad,obstaculo
impedir,abortar,malparir,malograr
impeler,bolear,arrojar,lanzar
impenetrable,abstruso,incomprensible,ininteligible
imperceptible,minimo,leve,exiguo
imperdible,broche,hebilla,pasador
imperecedero,eterno,infinito,inmortal
imperfeccion,fealdad,desproporcion,monstruosidad
imperialista,autoritario,totalitario,absolutista
imperioso,acuciante,apremiante,urgente
impermeable,anorak,chubasquero,plumifero
impertinencia,bachilleria,pedanteria,tonteria
impertinente,grosero,maleducado,descortes
imperturbabilidad,estoicismo,entereza,firmeza
imperturbable,estoico,firme,paciente
impetra,bula,documento,sello
impetuoso,arrebatado,impulsivo,ansioso
impiedad,ateismo,irreligiosidad
impio,ateo,irreligioso,descreido
implacable,empedernido,cruel,insensible
implantarse,enraizar,prender,cuajar
implicar,acarrear,llevar,transportar
implicito,latente,velado,escondido
implorante,lacrimoso,implorante (NoRAE),lastimero
implorar,lamentar,deplorar,llorar
impoluto,limpido,diafano,transparente
imponente,gigantesco,enorme,colosal
imponer,gravar,hipotecar,consignar
importacion,compra,adquisicion,negocio
importancia,alcance,trascendencia,repercusion
importante,enjundioso,denso,rico
importar,atañer,corresponder,concernir
importe,coste,precio,cuantia
importunacion,machaqueria,molestia,pesadez
importunar,acosar,molestar
importuno,machacon,fastidioso,prolijo
imposible,inutil,inasequible,inalcanzable
impositivo,arancelario,tributario
impostor,falso,mentiroso,fariseo
impracticable,imposible,inutil,inasequible
imprecacion,anatema,maldicion
imprecador,blasfemo,blasfemador,blasfemante
imprecar,anatemizar,condenar,execrar
imprecision,ambigüedad,anfibologia,confusion
impreciso,abstracto,general,universal
impregnacion,absorcion,empapamiento,filtracion
impregnar,embadurnar,ensuciar,manchar
imprenta,libreria,editorial,biblioteca
imprescindible,brumoso,borroso,confuso
impresionabilidad,excitabilidad,irritabilidad,nerviosismo
impresionable,afectivo,emotivo,afectuoso
impresionado,asombrado,admirado,sorprendido
impresionante,alucinante,sorprendente,asombroso
impresionar,acojonar,acobardar,atemorizar
impresion,edicion,publicacion,estampacion
impresor,grabador,estampador,fotograbador
imprevisible,aleatorio,casual,fortuito
imprevisto,brusco,repentino,subito
imprimir,grabar,inculcar,fijar
improcedente,arbitrario,injustificado,injusto
impronunciable,inefable,indecible,inenarrable
improperio,apostrofe,insulto,increpacion
impropio,indigno
improvisacion,trova,cantar,cancion
improvisar,enjaretar,soltar
imprudencia,locura,insensatez,disparate
imprudente,aventurado,arriesgado,expuesto
impudicia,lascivia,erotismo,lujuria
impuesto,arancel,tarifa,tasa
impugnar,denegar,desestimar,rehusar
impulsar,agilizar,acelerar,avivar
impulsivo,abanto,aturdido,torpe
impulso,bote,brinco,salto
impureza,desperdicios,basura,despojos
impuro,macarronico,defectuoso,ridiculo
imputacion,acusacion,inculpacion,denuncia
imputado,acusado,reo,procesado
imputar,achacar,atribuir,inculpar
impuber,lampiño,barbilampiño,desbarbado
impudica,bacante,descocada,libertina
impudico,libertino,sensual,licencioso
inacabable,kilometrico,interminable,larguisimo (NoRAE)
inaccesible,abstruso,incomprensible,ininteligible
inaccion,abulia,aburrimiento,dejacion
inacentuado,atono
inadecuado,extemporaneo,inconveniente,intempestivo
inaguantable,antipatico,desagradable,seco
inalcanzable,imposible,inutil,inasequible
inalterable,entero,firme,sereno
inane,futil,inutil,vano
inapelable,ejecutorio,firme,invariable
inapropiado,extemporaneo,inadecuado,inconveniente
inasequible,imposible,inutil,inalcanzable
inauguracion,debut,estreno,presentacion
inaugural,naciente,incipiente
inaugurar,abrir,destapar,desobstruir
incansablemente,bravamente,valientemente,animosamente
incapacidad,negacion,torpeza,inutilidad
incapaz,bucefalo,rudo,estupido
incautacion,decomiso,comiso,confiscacion
incautar,decomisar,confiscar,comisar
incendiar,abrasar,calcinar,carbonizar
incendio,quema,combustion,calcinacion
incensario,botafumeiro,turibulo
incentivo,acicate,espuela,estimulo
incertidumbre,noche,confusion,indeterminacion
incesante,graneado,continuo,ininterrumpido
incidental,aislado,accidental,ocasional
incidente,accidente,percance,casualidad
incinerar,abrasar,incendiar,calcinar
incipiente,embrionario,germinal,primario
incision,saja,sajadura,cortadura
incisivo,acerado,afilado,agudo
incisura,fisura,rajadura,corte
incitacion,estimulacion,estimulo,excitacion
incitador,enardecedor,soliviantador,enfervorizador
incitante,apetitoso,apetecible,sabroso
incitar,achuchar,azuzar,apretujar
incivil,bestial,brutal,salvaje
inclemencia,galerna,temporal,tormenta
inclemente,lluvioso,borrascoso,pluvioso
inclinacion,aficion,tendencia,propension
inclinada,bastardilla,italica,cursiva
inclinado,abatido,caido,derribado
inclinar,abatir,derribar,derrumbar
inclinarse,agacharse,bajarse,humillar
incluir,abarcar,comprender,contener
inclusa,asilo,hospicio,orfanato
inclusero,exposito,hospiciano
inclusion,introduccion,entrada,ingreso
inclusive,aun,incluso,hasta
incluso,aun,hasta,inclusive
incoloro,acromatico
incomodar,amolar,molestar,aguzar
incomodidad,fastidio,molestia,disgusto
incompatibilidad,antinomia,contradiccion,oposicion
incompatible,antagonico,antagonista,opuesto
incompetencia,negacion,torpeza,incapacidad
incompetente,nulo,torpe,ineficaz
incompleto,mediado,inconcluso
incomprensible,abstruso,ininteligible,impenetrable
incomunicacion,aislado,apartado,separado
incomunicado,estanco,aislado,hermetico
incomunicar,bloquear,asediar,sitiar
inconcluso,mediado,incompleto
inconcreto,abstracto,general,universal
incondicional,absoluto,total,completo
incongruencia,absurdo,ilogico,sin fuste
inconmovible,entero,firme,sereno
inconsciencia,anestesia,narcosis
inconsciente,automatico,maquinal,espontaneo
inconsiderado,enfurecido,violento,arrebatado
inconsistencia,endeblez,debilidad,fragilidad
inconsistente,gelatinoso,viscoso,mucilaginoso
inconsolable,magdalena,penitente,desconsolada
inconstancia,ligereza,irreflexion,trivialidad
inconstante,giralda,veleta,boya
incontable,numeroso,cuantioso,nutrido
incontenible,irresistible,arrollador,irreprimible
incontinencia,desafuero,arbitrariedad,injusticia
incontinente,libidinoso,lascivo,lubrico
incontrovertible,apodictico,irrefutable,indiscutible
inconveniencia,exabrupto,groseria,desbarro
inconveniente,atasco,dificultad,obstaculo
inconvenientes,gajes,molestias,perjuicios
incordiante,latoso,pesado,plumbeo
incordiar,baquetear,golpear,castigar
incordio,gaita,engorro,lata
incorporacion,alta,ingreso,inscripcion
incorporado,enderezado,erguido,empinado
incorporar,acoplar,casar,unir
incorporarse,adherirse,agregarse,sumarse
incorreccion,groseria,desatencion,descortesia
incorrecto,falso,espurio,aparente
incorregible,empedernido,inflexible,implacable
incognita,nudo,nucleo,intringulis
incognito,anonimo,desconocido,ignorado
incolume,intacto,limpio,puro
incomodo,embarazoso,comprometido,delicado
incredulidad,escepticismo,desconfianza
increible,abracadabrante,sorprendente,desconcertante
incremento,productividad,rendimiento,abundancia
increpacion,apostrofe,insulto,improperio
incredulo,laxo,amoral,inmoral
incriminacion,acusacion,inculpacion,imputacion
incriminar,acusar,culpar,inculpar
incrustado,damasquinado,embutido,taraceado
incrustar,embeber,meter,encajar
incrustarse,enquistarse,encajarse,empotrarse
incubado,empollado
incubar,empollar
incuestionable,apodictico,irrefutable,indiscutible
inculcar,grabar,fijar,aprender
inculpacion,acusacion,imputacion,denuncia
inculpado,acusado,reo,procesado
inculpar,achacar,atribuir,imputar
incultivable,baldio,inculto,yermo
inculto,acemila,mulo,mula
incultura,bastedad,ordinariez,groseria
incumbencia,obligatoriedad,obligacion,responsabilidad
incumbir,atañer,corresponder,concernir
incumplido,quebrantado,transgredido,infringido
incumplimiento,culpa,delito,tropiezo
incumplir,faltar,fallar,ausentarse
incuria,abandono,desgobierno,negligencia
incursion,escarceo,tanteo
indagacion,busca,busqueda,rebusca
indagador,escrutador,escudriñador
indagar,escarbar,escudriñar,fisgar
indecencia,libertinaje,desenfreno,inmoralidad
indecente,bascoso,asqueroso,sucio
indecible,inefable,impronunciable,inenarrable
indecision,vacilacion,indecision (fig.),irresolucion (fig.)
indeciso,vacilante,dudoso,titubeante
indeclinable,indefectible
indefectible,indeclinable
indefenso,vulnerable,fragil,endeble
indefinido,abstracto,general,universal
indelicadeza,guarrada,faena,jugarreta
indelicado,basto,chabacano,grosero
indemne,salvo,ileso,incolume
indemnizar,gratificar,pagar,retribuir
independencia,liberacion,libertad,exencion
independiente,alternativo,no comercial,marginal
independientemente,libremente,autonomamente (NoRAE)
independizar,autonomizar,emancipar,desvincular
indescifrable,abstruso,incomprensible,ininteligible
indestructible,eterno,infinito,inmortal
indeterminacion,noche,confusion,incertidumbre
indeterminado,abstracto,general,universal
indiano,americano,criollo,amerindio
indicacion,aldabonazo,advertencia,aviso
indicado,favorecedor,conveniente,favoreciente
indicador,exponente,indicativo,indice
indicar,apercibir,amonestar,reprender
indicativo,exponente,indicador,indice
indicio,amago,conato,asomo
indiferencia,abulia,aburrimiento,dejacion
indiferente,abulico,apatico,dejado
indigencia,laceria,pobreza,estrechez
indigente,famelico,hambriento,avido
indigestar,empachar,estragar
indigestion,empacho,atracon
indigesto,empachado
indigna,rastrera (fig.),baja (fig.),vil (fig.)
indignado,negro,irritado,molesto
indignante,enervante,irritante,exasperante
indignar,airar,enfurecer,encolerizar
indignidad,abyeccion,vileza,envilecimiento
indigno,adulador,rastrero,ruin
indirecta,alusion,insinuacion,sugerencia
indisciplina,anarquia,caos,confusion
indisciplinado,anarquico,caotico,confuso
indiscreto,chismoso,cuentista,cuenton
indiscutible,apodictico,irrefutable,incuestionable
indispensable,necesitado,precisado,necesario
indisponer,enfrentar,enemistar,enredar
indisponerse,enfermar
indisposicion,abrazo,apreton,achuchon
individual,unipersonal,personal
individualidad,uno,individuo,unidad
individualista,buitre,aprovechado,interesado
individuo,anatomia,cuerpo,organismo
indivisible,unitario,inseparable,conjunto
indiviso,uno,inseparable,distinto
indigena,aborigen,nativo,vernaculo
indocilidad,bravura,ferocidad,fiereza
indoeuropeo,godo,visigodo,ostrogodo
indolencia,languidez,abatimiento,desanimo
indolente,galbanoso,perezoso,holgazan
indomable,bravio,feroz,salvaje
indocil,empecatado,desobediente,discolo
indomito,bravio,feroz,salvaje
induccion,abstraccion,conceptualizacion (NoRAE),idealizacion
inducir,abstraer,conceptualizar,generalizar
inductivo,logico,dialectico,racional
indulgencia,gracia,perdon,indulto
indulgente,benigno,benevolo,bondadoso
indultar,levantar,perdonar,condonar
indulto,amnistia,perdon,condonacion
indumentaria,gala,aderezo,atuendo
industria,fabrica,taller,factoria
industrial,artificial,sintetico,fabricado
ineducado,basto,chabacano,grosero
inefable,divino,original,maravilloso
ineficacia,negacion,torpeza,incapacidad
ineficaz,nulo,torpe,inutil
ineludible,acuciante,apremiante,urgente
inenarrable,inefable,indecible,impronunciable
ineptitud,negacion,torpeza,incapacidad
inepto,negado,obtuso,torpe
inerme,vulnerable,fragil,endeble
inerte,yerto,entumecido,rigido
inesperado,brusco,imprevisto,repentino
inestabilidad,endeblez,debilidad,inconsistencia
inestable,amovible,cambiable,removible
inevitable,automatico,maquinal,espontaneo
inexacto,falso,espurio,aparente
inexcusable,inevitable,fatal,forzoso
inexistente,fantastico,utopico,quimerico
inexperiencia,juventud,mocedad,adolescencia
inexperto,bisoño,aprendiz,novato
inexplorado,virgen,doncella,virginal
infalible,indefectible,inevitable,seguro
infamar,estigmatizar,afrentar,manchar
infame,adulador,rastrero,ruin
infamia,fechoria,felonia,maldad
infancia,niñez
infante,lactante,rorro,bebe
infantil,aniñado,pueril
infausto,aciago,triste,funesto
infeccion,micosis
infectado,apestado,enfermo,contagiado
infectar,apestar,contagiar
infecto,apestado,pestilente,hediondo
infecundo,baldio,inculto,yermo
infelicidad,fatalidad,adversidad,infortunio
infeliz,aciago,triste,funesto
inferir,agüir,argumentar,alegar
infernal,dantesco,espantoso,terrible
inficionado,envenenado,intoxicado,contaminado
inficionar,empozoñar,envenenar,contaminar
infidelidad,adulterio,amancebamiento,abarraganamiento
infiel,falso,mentiroso,fariseo
infierno,achicharradero,tostadero,horno
infiltrado,espia,agente,informador
infiltrase,emboscarse,esconderse,internarse
infinito,eterno,inmortal,imperecedero
inflacion,abundancia,riqueza,exuberancia
inflado,gordo,grande,voluminoso
inflamacion,bubon,buba,tumor
inflamar,apasionar,excitar,exaltar
inflamarse,abotargarse,abotagarse,hincharse
inflar,atiborrar,hartar,atracar
inflarse,abotargarse,abotagarse,hincharse
inflexibilidad,teson,aplicacion,constancia
inflexible,bravio,feroz,salvaje
influencia,accion,actividad,acto
influencias,agarraderas,aldabas,asideros
influir,lacrar,perjudicar,dañar
influjo,eco,influencia
influyente,prestigioso,relacionado,respetado
informacion,asesoria,consultoria,consultorio
informador,espia,agente,infiltrado
informal,badulaque,adobo,abobado
informante,testigo,declarante,refrendador (NoRAE)
informar,enterar,notificar,comunicar
informativo,noticias,noticiario,noticiero
informe,amorfo,deforme,disforme
informes,antecedentes,historial,referencias
infortunado,aciago,triste,funesto
infortunio,fatalidad,adversidad,calamidad
infraccion,culpa,delito,tropiezo
infraestructura,equipamiento
infrarrojo,ultrarrojo
infrecuente,excepcional,singular,inusual
infringido,quebrantado,transgredido,violado
infringir,atentar,violar,vulnerar
infructifero,vacio,malogrado,vano
infructifero,vacio,malogrado,vano
infructuosamente,baldiamente,esterilmente (NoRAE),inutilmente
infundado,arbitrario,injustificado,injusto
infundio,fabula,chisme,rumor
infusion,agüita,tisana
ingeniar,originar,crear,imaginar
ingeniero,ingeniero
ingenio,angelical,candido,candoroso
ingeniosidad,lindeza,gracia,ocurrencia
ingenioso,galano,sutil,agudo
ingente,desmedido,grande,monumental
ingenuidad,realidad,existencia,efectividad
ingenuo,bendito,sencillo,humilde
ingerir,beber,tragar,tomar
ingestion,nutricion,alimentacion,sustento
ingenito,nato,congenito,innato
ingle,bragadura,entrepierna
ingles,britanico,anglosajon,britano
ingravidez,levedad,ligereza,liviandad
ingravido,vago,lene,indeterminado
ingrediente,integrante,componente,elemento
ingresar,acceder,consentir,entrar
ingreso,abono,fertilizante,estiercol
ingresos,bienes,riqueza,capital
inhabitado,yermo,despoblado,inhospito
inhabil,negado,inepto,obtuso
inherente,aparejado,unido,enlazado
inhibicion,abstencion,renuncia,contencion
inhibido,acomplejado,retraido,apocado
inhibir,acomplejar,apocar,retraer
inhibirse,abstenerse,desinteresarse,desentenderse
inhospito,yermo,despoblado,inhabitado
inhumacion,enterramiento,entierro,sepelio
inhumanamente,fieramente,bravamente,barbaramente
inhumano,bestial,brutal,salvaje
inhumar,enterrar,soterrar,sepultar
iniciacion,debut,estreno,presentacion
inicial,inicial
iniciales,abreviatura,sigla
iniciar,empezar,comenzar,principiar
iniciarse,debutar,presentarse,estrenarse
inicio,advenimiento,llegada,venida
ininteligible,abstruso,incomprensible,impenetrable
ininterrumpido,graneado,incesante,continuo
injuria,baldon,oprobio,afrenta
injuriar,abaldonar,baldonar,baldonear
injurioso,envenenado,mordaz,caustico
injusticia,abuso,exceso,desman
injustificado,arbitrario,injusto,infundado
injusto,abusivo,excesivo,desmedido
inmaculado,angelical,candido,candoroso
inmaduro,infantil,pueril,de niño
inmarcesible,eterno,infinito,inmortal
inmaterial,abstracto,general,universal
inmaterialidad,espiritualidad,animico,inmaterial
inmediaciones,gotera,afueras,cercanias
inmediatamente,enseguida,rapidamente,en seguida
inmediato,junto,proximo,cercano
inmejorable,optimo,magnifico,esplendido
inmersion,buceo,sumersion,zambullida
inmoderado,abusivo,excesivo,desmedido
inmodestia,ego,soberbia,altivez
inmolacion,martirio,calvario,crucifixion
inmolar,sacrificar,martirizar,ofrecer
inmoral,escabroso,inconveniente,obsceno
inmoralidad,fealdad (fig.),indignidad,deshonestidad
inmortal,eterno,infinito,imperecedero
inmortalidad,beatitud,santidad,bienaventuranza
inmortalizar,eternizar,perpetuar
inmotivado,baldio,inculto,yermo
inmovilidad,enmohecimiento,anquilosamiento,atrofia
inmovilizado,anquilosado,atrofiado,agarrotado
inmovilizar,bloquear,asediar,sitiar
inmovilizarse,estacionarse,pararse,estabilizarse
inmovil,asentado,consolidado,afianzado
inmueble,arquitectura,edificacion,construccion
inmundicia,bafea,desecho,porqueria
inmundicias,barreduras,despojos,basuras
inmundo,apestoso,sucio,repugnante
inmunizacion,vacunacion,inoculacion,prevencion
inmunizar,vacunar,inocular
inmutable,absoluto,total,completo
innato,nato,congenito,ingenito
innecesario,baldio,inculto,yermo
innegable,apodictico,irrefutable,indiscutible
innoble,adulador,rastrero,ruin
innovacion,exotismo,singularidad,extravagancia
innovador,avanzado,progresista,liberal
innumerable,numeroso,cuantioso,nutrido
inobediente,reacio,reacia,desobediente
inobjetable,meridiano,evidente,terminante
inocencia,limpieza,castidad,pureza
inocentada,bigardia,burla,chasco
inocente,angelical,candido,candoroso
inoculacion,vacunacion,inmunizacion,prevencion
inocular,vacunar,inmunizar
inodoro,sanitario,retrete,taza
inofensivo,mansalva,seguro
inolvidable,memorable,notable,renombrado
inopinado,adventicio,casual,accidental
inoportunidad,badaja (NoRAE),disparate,desproposito
inoportuno,extemporaneo,inadecuado,inconveniente
inquebrantable,granitico,tenaz
inquietante,alarmante,intranquilizante,preocupante
inquietar,alarmar,asustar,atemorizar
inquietarse,azogarse,agitarse,sobresaltarse
inquieto,alterado,trastornado,afectado
inquietud,alarma,susto,sobresalto
inquilinato,alquiler,locacion,arrendamiento
inquilino,arrendatario,alquilado
inquina,aversion
inquirir,interrogar
insaciable,gloton,comilon,tragon
insalivar,babear,desbabar,babosear
insalubre,apestado,pestilente,hediondo
insalvable,inevitable,fatal,forzoso
insania,vesania,locura,demencia
insano,malsano,enfermizo,endeble
inscribir,afiliar,asociar,incorporar
inscripcion,abono,fertilizante,estiercol
inscrito,apuntado,anotado,escrito
insecto,bicharraco,animalucho,bicharrango (NoRAE)
inseguridad,endeblez,debilidad,inconsistencia
inseguro,acomplejado,inhibido,retraido
insensatez,absurdo,ilogico,sin fuste
insensato,absurdo,ilogico,sin fuste
insensibilidad,letargo,desmayo,aturdimiento
insensibilizacion,entumecimiento,agarrotamiento,adormecimiento
insensibilizar,embotar,enervar,entumecer
insensibilizarse,acorcharse,embotarse
insensible,aletargado,adormilado,adormecido
inseparable,unitario,indivisible,conjunto
insertar,encajonar,encajar,embutir
insidia,alevosia,traicion,deslealtad
insigne,esclarecido,distinguido,ilustre
insignia,beca,chia,banda
insignificancia,adarme,miaja,migaja
insignificante,baladi,insustancial,intrascendente
insinuacion,alusion,indirecta,sugerencia
insinuar,aludir,apuntar,sugerir
insistencia,machaqueria,molestia,importunacion
insistente,machaca,tenaz
insistentemente,encarecidamente
insistir,abundar,proliferar,exceder
insipido,badea,flojo,soso
insociable,misantropo,introvertido,melancolico
insolencia,garruleria,vulgaridad,ordinariez
insolente,alzado,engreido,orgulloso
insomnio,vigilia,desvelo,vela
insondable,abisal,abismal,profundo
insoportable,irresistible,arrollador,incontenible
insolito,abracadabrante,sorprendente,increible
inspeccionar,reconocer,distinguir,recordar
inspeccion,busca,busqueda,rebusca
inspector,sabueso,investigador,policia
inspiracion,boqueada,bocanada,resuello
instalacion,asentamiento,consolidacion,cimentacion
instalar,admitir,acoger,recibir
instalarse,apalancarse,apoltronarse,acomodarse
instancia,memorial,ruego,solicitud
instantaneamente,laconicamente,concisamente,brevemente
instante,santiamen,segundo,momento
instar,urgir,obligar,conminar
instigacion,bombardeo,cañoneo,hostigamiento
instigador,activista,agitador,propagandista
instigar,achuchar,azuzar,apretujar
instilacion,goteo,destilacion,filtracion
instintivo,automatico,maquinal,espontaneo
instinto,olfato,intuicion,perspicacia
institucion,academia,corporacion,agrupacion
instituir,levantar,erigir,construir
instituto,liceo,escuela,colegio
instruccion,mandamiento,mandato,orden
instructivo,aleccionador,moralizante,edificante
instructor,monitor,celador,profesor
instruido,sapiente,sabio,docto
instruir,adoctrinar,aleccionar,enseñar
instruirse,aprender,ilustrarse,formarse
instrumentar,estructurar,organizar,ordenar
instrumento,aparato,utensilio,util
instrumentos,aperos,utensilios,enseres
insubordinar,levantar,amotinar,alborotar
insuficiente,pobre,escueto,escaso
insufrible,gravoso,inaguantable,fastidioso
insulso,badea,flojo,insipido
insultante,ultrajante,ofensivo,injurioso
insultar,befarse (NoRAE),mofarse,burlarse
insulto,apostrofe,improperio,increpacion
insumiso,levantisco,subversivo,alborotador
insuperable,irresistible,arrollador,incontenible
insurgente,rebelde,sublevado,insurrecto
insurreccionarse,rebelarse,sublevarse,levantarse
insurreccion,rebelion,alzamiento,levantamiento
insurrecto,levantisco,subversivo,alborotador
insustancial,baladi,insignificante,intrascendente
intachable,acrisolado,puro,depurado
intacto,limpio,puro,incolume
integral,global,completo,total
integrante,gregario,componente,seguidor
integrarse,arrimarse,incorporarse,agregarse
integridad,decencia,honestidad,pudor
integrismo,extremismo,radicalismo,fanatismo
intelecto,inteligencia,mente,pensamiento
intelectual,espiritualidad,animico,inmaterial
inteligencia,alcance,capacidad,talento
inteligente,listo,perspicaz,agudo
inteligible,legible,comprensible,claro
intempestivo,extemporaneo,inadecuado,inconveniente
intencionadamente,expreso,expresamente,deliberadamente
intencion,efecto,fin,proposito
intendencia,tesoreria,administracion,pagaduria
intendente,testamentario,administrador,albacea
intensidad,tesitura,altura,fuerza
intensificar,agudizar,agravar,empeorar
intensivo,exhaustivo,completo,integro
intenso,febril,agitado,vivo
intentar,experimentar,probar,examinar
intento,experimento,examen,experiencia
intercalar,entremeter,meter,mezclar
intercambiador,intercambiador
intercambiar,canjear,permutar,cambiar
interceder,abogar,defender,apoyar
interceptacion,interceptacion
interceptar,interceptar
intercomunicador,interfono,telefonillo,portero automatico
interdicto,entredicho,prohibicion,veto
interesado,buitre,aprovechado,egoista
interesante,ameno,entretenido,divertido
interesar,apasionar,entusiasmar,aficionar
intereses,bienes,riqueza,capital
interes,aficion,tendencia,inclinacion
interfono,telefonillo,portero automatico,intercomunicador
interino,eventual,breve,suplente
interior,afectividad,emotividad,sensibilidad
interiorismo,decoracion,ornamentacion,ornamento
interiorista,decorador
interiormente,dentro,en el interior,adentro
interjeccion,exclamacion
interlineado,entrelinea,interlinea
interlinea,entrelinea,interlineado
intermediario,asentador,asentista,contratista
interminable,eterno,permanente,constante
intermitente,entrecortado,discontinuo,interrumpido
internacionalizar,generalizar,universalizar,pluralizar
internacionalmente,universalmente,mundialmente
internado,asilado,acogido,refugiado
internamente,dentro,en el interior,interiormente
internarse,adentrarse,penetrar,entrar
internauta,internauta (NoRAE),navegante
interno,endogeno,interior
interpelo,pregunto,cuestiono,averiguo
interponer,entremeter,meter,intercalar
interpretacion,actuacion,representacion,funcion
interpretar,actuar,representar
interrogar,inquirir
interrogo,pregunto,cuestiono,averiguo
interrumpido,empantanado,estancado,parado
interrumpir,archivar,arrumbar,arrinconar
interrupcion,bloqueo,asedio,sitio
interruptor,boton,pulsador,mando
interseccion,encrucijada,bifurcacion,confluencia
interurbano,interurbano
intervalo,lapso,periodo,transcurso
intervenir,operar
interventor,visitador,inspector,representante
interviuvar,entrevistar
interviu,encuentro,entrevista,reunion
intestinal,abdominal,ventral,estomacal
interprete,dragoman (p. us.),truchiman (p. us.),trujiman (p. us.)
inti,sol,moneda
intimacion,aldabonazo,advertencia,aviso
intimidad,familiaridad,confianza,compañerismo
intimidado,agachado,encogido,doblado
intimidar,abatatar,acobardarse,atemorizar
intimidarse,acurrucarse,encogerse,ovillarse
intocable,sagrado,venerable,noble
intolerancia,extremismo,radicalismo,fanatismo
intolerante,exigente,severo,riguroso
intoxicacion,empozoñamiento,envenenamiento,contaminacion
intoxicado,envenenado,contaminado,emponzoñado
intoxicar,alcoholizar,emborrachar,embriagar
intoxicarse,engancharse,colgarse,hacerse adicto
intramuros,barrio,alfoz,distrito
intranquilidad,alarma,susto,sobresalto
intranquilizante,alarmante,inquietante,preocupante
intranquilizar,alarmar,asustar,atemorizar
intranquilo,azogado,agitado,inquieto
intransigente,acerrimo,tenaz,firme
intrascendencia,levedad,insignificancia,futilidad
intrascendente,baladi,insignificante,insustancial
intratable,bestial,brutal,salvaje
intravenoso,endovenoso
intrepidez,baladronada,fanfarronada,jactancia
intrepidamente,bravamente,valientemente,animosamente
intriga,cabala,conspiracion,maquinacion
intrigante,aventurero,oportunista,caradura
intrincado,achuchado,dificil,complicado
intringulis,incognita,nudo,nucleo
introduccion,entrada,ingreso,inclusion
introducir,presentar,exponer
introducirse,adentrarse,penetrar,internarse
introvertido,misantropo,melancolico,insociable
intruso,advenedizo,extraño,forastero
intuicion,lucidez,clarividencia,sagacidad
intuir,atisbar,barruntar,sospechar
inundado,empantanado,encharcado
inundar,anegar,encharcar,mojar
inusitado,desmedido,grande,monumental
inusual,excepcional,singular,anormal
inutilidad,negacion,torpeza,incapacidad
inutilizar,obliterar,ocluir,anular
inutil,inane,futil,vano
inutilmente,baldiamente,esterilmente (NoRAE),ociosamente
invadir,abordar,topar,chocar
invalidez,baldadura,paralisis,atrofia
invariabilidad,equilibrio,estabilidad,inmovilidad
invariable,absoluto,total,completo
invasion,allanamiento,irrupcion
invasor,ocupante
invalido,lisiado,paralitico,impedido
invectiva,diatriba,denuesto,dicterio
invencible,irresistible,arrollador,incontenible
invencion,fantasia,ficcion,imaginacion
inventar,fabricar,fraguar,tramar
inventariar,compilar,agrupar,codificar
inventario,lista,relacion,nomina
inventiva,fantasia,imaginacion
invernadero,vivero,almaciga,almacigo
inverosimil,fabuloso,fantastico,ficticio
invertido,homosexual,gay,puto
invertir,emplear,consumir,gastar
investido,graduado,titulado,diplomado
investigacion,analisis,estudio,examen
investigador,cientifico,sabio
investigar,ahondar,escudriñar,inquirir
investir,comisionar,habilitar,encargar
inviceto,victorioso,triunfante,triunfador
invicto,irresistible,arrollador,incontenible
invitacion,besalamano,saludo,esquela
invitado,visita,visitante,turista
invocacion,jaculatoria,rezo,oracion
invocar,agüir,argumentar,alegar
involucion,atraso,postergacion,relegamiento
involuntario,automatico,maquinal,espontaneo
inyeccion,jeringa,canula,jeringuilla
ir,acudir,comparecer,personarse
ira,berrinche,arrebato,rabieta
iracundo,atrabiliario,irritable,colerico
irascible,atrabiliario,irritable,colerico
iridiscente,anacarado,nacarado,tornasolado
irisado,jaspeado,veteado,espolvoreado
irisar,jaspear,motear,vetear
ironia,dardo,satira,puya
ironico,envenenado,mordaz,injurioso
irracional,absurdo,ilogico,sin fuste
irracionalidad,bestialidad,animalada,brutalidad
irradiacion,emision,emanacion,exhalacion
irradiante,radiante,irradiante (NoRAE),emisor
irradiar,esparcir,diseminar,dispersar
irreal,fabuloso,fantastico,ficticio
irrealidad,alucinacion,vision,ilusion
irrealizable,imposible,inutil,inasequible
irrebatible,axiomatico,evidente,incuestionable
irreconciliable,antagonico,antagonista,opuesto
irredento,levantisco,subversivo,alborotador
irreflexion,ligereza,inconstancia,trivialidad
irreflexivo,atronado,aturdido,ensordecido
irrefutable,apodictico,indiscutible,incuestionable
irregular,amorfo,deforme,informe
irregularidad,aberracion,extravio,desvio
irreligiosidad,ateismo,impiedad
irreligioso,ateo,impio,descreido
irremediable,inevitable,fatal,forzoso
irreprimible,irresistible,arrollador,incontenible
irreprochable,acrisolado,puro,depurado
irresistible,arrollador,incontenible,irreprimible
irresolucion,vacilacion,indecision (fig.),irresolucion (fig.)
irresoluto,caco,irresuelto,timido
irresponsable,valeverguista
irresuelto,caco,irresoluto,timido
irreverencia,juramento,palabrota,blasfemia
irreverente,blasfemo,blasfemador,blasfemante
irrigacion,lavativa,enema,pera
irrisorio,grotesco,ridiculo,chocante
irritabilidad,excitabilidad,impresionabilidad,nerviosismo
irritable,atrabiliario,colerico,irascible
irritacion,bilis,hiel,humor
irritado,bravo,fiero,feroz
irritante,cabreante,enojoso,molesto
irritar,agriar,exasperar,excitar
irritarse,alunarse,disgustarse,enfadarse
irrreverente,grosero,chabacano,vulgar
irrupcion,allanamiento,invasion
irse,abrirse,comunicarse,relacionarse
islamita,agareno,arabe,mahometano
islamico,agareno,arabe,mahometano
ismaelita,agareno,arabe,mahometano
israelita,judio,sionista,semita
italica,bastardilla,cursiva,inclinada
itinerante,andador,andariego,andarin
itinerario,guia,plano,folleto
izado,levantado,alzado,elevado
izar,guindar,subir,levantar
izquierda,babor,costado,lado
izquierdo,zurdo,siniestro
idolo,deidad,divinidad,superhombre
igneo,llameante,candente
impetu,arrestos,arrojo,valor
inclito,grande,excelso,sobresaliente
indice,lista,relacion,nomina
indole,genio,caracter,condicion
integro,acrisolado,puro,depurado
intimo,estrecho,cercano
jehova,Dios,Todopoderoso,Altisimo
jesucristo,Dios,Jesus,Cristo
jesus,Jesucristo,Dios,Cristo
jabalina,dardo,venablo,saeta
jabali,puerco salvaje,cerdo salvaje
jabato,rayon
jabi,quebracho
jabonadura,ablucion,lavatorio,purificacion
jabonar,enjabonar
jabonoso,saponaceo
jabon,gel,detergente,champu
jaca,jaco
jacarandoso,desenvuelto,garboso,airoso
jaco,jaca
jacobino,revolucionario,exaltado,violento
jactancia,autosuficiencia,fanfarroneria,alabanza
jactancioso,baladron,charlatan,matasiete
jactarse,alargadera,vanagloriarse,engreirse
jaculatoria,rezo,oracion,plegaria
jadeante,fatigoso,agitado,fatigado
jadear,bufar,resollar,resoplar
jadeo,acezo,resuello,ahogo
jaeces,arneses,arreos,guarniciones
jaez,especie,ralea,calidad
jaguar,yaguar,yaguarete,tigre
jalar,atiborrar,hartar,atracar
jalbegar,enjalbegar,encalar,blanquear
jalbegue,blanqueo,blanqueamiento,emblanquecimiento
jalea,confitura,gelatina,conserva
jalear,animar,alentar,aplaudir
jaleo,baraunda,batahola,ruido
jalifa,representante,delegado,lugarteniente
jalonar,delimitar,señalar,marcar
jaloneo,tiron,empujon,zarandeo
jalon,hito,epoca,periodo
jamar,atiborrar,hartar,atracar
jamas,no,nunca,de ningun modo
jamba,sosten,puntal,viga
jamelgo,montura,cabalgadura,caballeria
jamona,rolliza,mujerona,ajamonada (NoRAE)
jamon,anca,pernil,muslo
jamuga,montura,silla
jangada,almadia,balsa,zatara
japones,nipon
jaque,alerta,amenaza,peligro
jaqueca,cefalalgia,cefalea,migraña
jarabe,almibar,sirope
jarana,baraunda,batahola,jaleo
jaranear,bromear,animar,divertirse
jaranero,bullanguero,bullicioso,pendenciero
jarcha,letrilla,romance,copla
jarcia,barloa,soga,cable
jardinera,maceta,tiesto,macillo
jardineria,horticultura,floricultura,plantacion
jardinero,cultivador,floricultor
jardin,parterre,parque,vergel
jareta,jareton,bajo
jareton,bajo,jareta
jarra,recipiente,vasija,jarro
jarrete,corvejon,corva,pantorrilla
jarretera,liga,entorchado,goma
jarro,jarra,recipiente,vasija
jarron,florero,bucaro,jarro
jaspe,marmol,diaspro
jaspeado,irisado,veteado,espolvoreado
jaspear,motear,vetear,irisar
jato,ternero,becerro,choto
jauja,momio,abundancia,riqueza
jaula,caja,pajarera,canariera
jauria,trailla,manada
jayan,bigardo,hombreton,gigante
jabega,bol,red,malla
jacara,cuento,patraña,pejiguera
jaquima,cabezada,cabezal,ronzal
jeans,vaqueros,tejanos,blue jeans
jefatura,alturas,directiva,staff
jefazo,gerifalte,mandamas,jefe
jefe,abanderado,portaestandarte,defensor
jerarca,jefe,dirigente,patron
jerarquizado,anatomico,fisiologico,corporal
jerarquia,escalafon,grado,cargo
jeremias,llorica,lagrimoso,quejica
jerga,germania,argot,dialecto
jergon,colchon,colchoneta,camastro
jerifalte,jerarca,jefe,dignatario
jerigonza,germania,jerga,argot
jeringa,canula,jeringuilla,inyeccion
jeringar,gibar,fastidiar,incomodar
jeringuilla,aguja,alfiler,manilla
jeroglifico,acertijo,adivinanza,enigma
jersey,chaleco,sueter,elastica
jet,nobleza,aristocracia,elite
jeta,atrevimiento,desfachatez,descaro
jetudo,bocudo,morrudo,belfudo (NoRAE)
jibia,sepia,jibion
jibion,jibia,sepia
jiboso,jorobado,chepudo,corcovado
jifero,matarife,degollador,matachin
jilguero,cardelina,colorin,sietecolores
jineta,gineta
jinete,cabalgador,caballero,caballista
jinetear,cabalgar,galopar,montar
jiron,gualdrapa,harapo,andrajo
jicara,tacita,pocillo,taza
jockey,cabalgador,caballero,caballista
jocosidad,bufa,broma,chacota
jocoso,gracioso,divertido,comico
joder,aguar,estropear,chafar
jofaina,aguamanil,palangana,lavamanos
jolgorio,bacanal,francachela,festin
jollin,jarana,jolgorio,bulla
jonote,capulin
jorguin,hechicero,brujo,mago
jornada,cabalgada,galopada,marcha
jornal,sueldo,salario,paga
jornalero,bracero,obrero,operario
joroba,corcova,giba,chepa
jorobado,giboso,corcovado,cheposo
jorobar,aguar,estropear,chafar
joven,damisela,señorita,muchacha
jovencita,guayabo,muchacha,bombon (fig.)
jovenzuelo,mozuelo,mozalbete,chaval
jovial,festivo,chacotero,humorista
jovialidad,broma,alegria,vivacidad
joya,gema,alhaja,piedra preciosa
joyeria,orfebreria,bisuteria,plateria
joyero,arqueta,cofre,arca
juanete,abultamiento,callo,deformidad
jubilacion,relevo,licenciamiento,dimision
jubilado,retirado
jubilar,apartar,eximir,arrinconar
jubileo,concurrencia,gentio,multitud
jubiloso,alborozado,alegre,gozoso
jubon,almilla,chaquetilla,armador
judaico,judio
judaismo,semitismo,hebraismo,sionismo
judas,infiel,desleal,falso
juderia,barrio,alfoz,distrito
judiada,trastada,aena (NoRAE),jugada
judicatura,juzgado,magistratura,auditoria
judicial,juridico,legal,forense
judia,faba,haba,habichuela
judio,agarrado,cicatero,avaro
judo,yudo
juego,esparcimiento,diversion,entretenimiento
juerga,bacanal,francachela,festin
juerguista,bullanguero,bullicioso,pendenciero
juez,juzgador,critico,censor
jugada,faena,trastada,jugarreta
jugador,componente,atleta,deportista
jugar,aventurar,apostar,arriesgar
jugarreta,faena,trastada,jugada
juglar,bardo,coplero,poeta
jugo,extracto,zumo,esencia
jugoso,interesante,fructifero,provechoso
juguete,cachivache,muñeco,chisme
juguetear,jugar,recrearse,retozar
jugueteo,juego
jugueton,enredador,travieso,retozon
juicio,causa,proceso,pleito
juicioso,aconsejado,asesorado,advertido
juma,bimba,sombrero,chistera
jumarse,emborracharse,embriagarse
jumento,borrico,asno,pollino
jumera,bimba,sombrero,chistera
juncal,bizarro,apuesto,airoso
junco,tallo,caña,vara
jungla,bosque,selva,foresta
junta,asamblea,agrupacion,concilio
juntar,acercar,aproximar,arrimar
juntarse,yacer,cohabitar,ayuntarse (NoRAE)
junto,adosado,anexo,adyacente
juntura,junta,union,articulacion
jura,juramento
jurado,comite,tribunal,junta
juramentar,jurar,testimoniar,prometer
juramento,fe,prueba,evidencia
juramentoso,blasfemo,blasfemador,blasfemante
jurar,imprecar,blasfemar,renegar
jurel,caballa,verdel (NoRAE)
jurisdiccional,regional,comarcal,territorial
jurisdiccion,autoridad,mando,poder
jurisprudencia,abogacia,derecho,leyes
juridico,judicial,legal,procesal
justa,competicion,certamen,torneo
justamente,asi,precisamente,mismamente
justicia,equidad,ecuanimidad,honradez
justiciero,recto,derecho,justo
justificable,defendible,comprensible,disculpable
justificacion,acreditacion,confirmacion,credencial
justificar,alegar,demostrar,acreditar
justificarse,agarrarse,valerse,servirse
justillo,faja,ceñidor,corse
justipreciar,adorar,estimar,amar
justiprecio,valoracion,tasacion,evaluacion
justo,ajustado,cabal,razonable
juvenil,tierno,joven,rozagante
juventud,lozania,frescura,verdor
juzgado,magistratura,auditoria,tribunal
juzgador,critico,juez,censor
juzgar,fallar,sentenciar,dictaminar
jubilo,agrado,complacencia,satisfaccion
junior,alevin,pececillo
k.o.,knock-out (NoRAE),fuera de combate,noqueado (NoRAE)
kaki,pardo,caqui,ocre
kan,kaiser,cesar,monarca
karst,karst
kaiser,cesar,monarca,caudillo
karstico,karstico
kepis,quepis,kepi,ros
kepi,quepis,kepis,ros
kermes,festejo,fiesta,gala
kif,quif,hachis,costo
kilo,kilogramo
kilogramo,kilo
kilometrico,interminable,larguisimo (NoRAE),largo
kindergarten,kindergarten (NoRAE),parvulario,guarderia
kiosco,caseta,garita,puesto
knock-out,knock-out (NoRAE),fuera de combate,noqueado (NoRAE)
lp,album,disco,elepe
labe,macula,mancha,tacha
laberinto,alboroto,algarabia,algazara
laberintico,enmarañado,complicado,confuso
labia,elocuencia,facundia,palique
labial,bucal,lingual,dental
labio,belfo,boca,hocico
labios,jeta,morro,hocico
labioso,adulador,carantoñero,halagador
labor,bordado,costura,encaje
laborable,habil,no festivo,lectivo
laborado,labrado,arado,cultivado
laboral,lectivo,oficial,escolar
laborar,azacanarse,bregar,trabajar
laboratorio,farmacia,botica,drogueria
laborear,laborar,ocuparse,trabajar
laboreo,labor,cultivo,labranza
laboriosamente,diligentemente,trabajosamente,aplicadamente (NoRAE)
laboriosidad,actividad,afan,celo
laborioso,activo,afanoso,diligente
laborista,socialista
labrado,arado,cultivado,cavado
labrador,agricultor,campesino,labriego
labrantio,agro,campo
labranza,labor,cultivo,laboreo
labrar,binar,arar,cavar
landa,paramo,llanura,meseta
labrarse,labrarse (NoRAE),prepararse,forjarse
labriego,gañan,peon,bracero
laca,esmalte,afeite,pintura
lacar,barnizar,esmaltar,embarnizar
lacayo,caballerizo,servidor,criado
lacedemonio,espartano
laceracion,lesion,magulladura,equimosis
lacerante,punzante,hiriente,profundo
lacerar,accidentar,dañar,herir
laceria,arabesco,traceria
lacero,gaucho,vaquero,jinete
lacio,marchito,flacido,debil
laconismo,concision,brevedad,condensacion
laconicamente,concisamente,brevemente,sucintamente
laconico,escueto,conciso,parco
lacra,deficiencia,defecto,vicio
lacrar,cerrar,sellar,precintar
lacre,pasta,sello,barra
lacrimoso,implorante (NoRAE),lastimero,compungido
lacrimogeno,irritante,lacrimoso,picante
lactacion,lactancia,amamantamiento,crianza
lactancia,amamantamiento,lactacion,crianza
lactante,lechal,lechon,lechazo
lactar,nutrir,amamantar,criar
lactifero,lacteo,lechoso,lactico
lactosa,leche,calostro,cuajada
ladeado,oblicuo,inclinado,sesgado
ladear,bornear,combar,curvar
ladeo,inclinacion,sesgo
ladera,bajada,declive,descenso
ladino,agachado,taimado,astuto
lado,banda,costado
ladrador,alborotador,aullador,inquieto
ladrar,aullar
ladrido,gruñido,grito,chillido
ladrillo,baldosa,baldoson,adobe
ladronzuelo,ratero,caco,chorizo
ladron,bajamano,bajamanero,baile
lagaña,legaña
lagar,bodega,almazara,cava
lagartija,lagarto,reptil,saurio
lagarto,lagartija,reptil,saurio
lago,charca,charcal,albufera
lagoteria,jabon,lisonja,halago
lagotero,labioso,adulador,carantoñero
lagrimear,llorar,sollozar,plañir
lagrimoso,jeremias,llorica,quejica
laguna,bebedero,abrevadero,pila
lagunajo,lago,charca,charcal
lahar,lahar
laico,confesional,civil,seglar
laja,lastra,losa,lancha
lama,legamo,fango,lodo
lambrija,escualido,flaco
lambrucear,gulusmear,golosinear,lechucear
lambucear,gulusmear,golosinear,lechucear
lameculos,labioso,adulador,carantoñero
lamedal,barrero,cenagal,fangal
lamedura,lamida,chupeteo,lengüetada
lamentable,fatal,mal,pesimo
lamentacion,lamento,gimoteo,gemido
lamentar,arrepentirse,sentir,compungirse
lamentarse,gimotear,lloriquear,sollozar
lamento,gimoteo,gemido,lloriqueo
lamer,acariciar,rozar,besar
lameron,goloso,dulcero,gloton
lameruzo,goloso,dulcero,gloton
lameton,lamida
lamida,lamedura,chupeteo,lengüetada
lamido,atildado,relamido,limpio
laminacion,laminado,aplastado,exfoliado
laminado,aplastado,laminacion,exfoliado
laminador,laminadora,prensadora,cilindro
laminadora,laminador,prensadora,cilindro
laminar,aplastar,comprimir,aplanar
laminilla,abalorio,lentejuela,oropel
lamparilla,candil,mariposa,candileja
lamparon,lampara,mancha
lampazo,bardana,cadillo
lampiño,barbilampiño,desbarbado,imberbe
lana,vellon,borra,pelo
lanar,ovejuno,ovino,merino
lance,andanza,correria,aventura
lancear,rejonear,alancear
lancero,ulano,alabardero,alanceador
lanceta,lanza,venablo,pica
lancha,balandra,balandro,batel
lanchero,barquero,marinero,batelero
lanchon,barcaza,gabarra
lancurdia,trucha
lando,carruaje,coche
langosta,caballeta,saltamontes,cigarron
languidecer,desanimarse,deprimirse,abatirse
languidez,abatimiento,desanimo,desaliento
lanoso,lanudo
lanudo,lanoso
lanza,jabalina,venablo,pica
lanzada,lanzazo,puyazo,rejonazo
lanzado,audaz,atrevido,decidido
lanzador,arrojador,tirador,atleta
lanzamiento,botadura,deslizamiento,resbalamiento
lanzar,bolear,arrojar,tirar
lanzarse,abalanzarse,arrojarse,echarse
lanzazo,lanzada,puyazo,rejonazo
laña,gancho,grapa,ganzua
lapa,molusco
lapiaz,lapiaz
lapicera,birome
lapicero,grafito,lapiz,portaminas
lapidacion,apedreamiento,linchamiento
lapidar,apedrear,matar,linchar
lapidario,tallista,joyero,grabador
lapislazuli,lazulita,cianea
lapo,gargajo,escupitajo,esputo
lapso,decada,decenio,periodo
lapsus,lapso,omision,olvido
lar,casa,hogar,morada
lardear,engrasar,pringar,untar
lardo,sebo,grasa,tocino
lardoso,pringoso,grasiento,mugriento
largamente,dilatadamente,ampliamente,latamente
largar,aflojar,librar,arriar
largarse,abrirse,comunicarse,relacionarse
largo,dilatado,amplio,extenso
larguero,cabecera,almohada,almohadon
largueza,desprendimiento,generosidad,esplendidez
larguirucho,desproporcionado,desgalichado,alto
larguisimo,kilometrico,interminable,larguisimo (NoRAE)
largura,largo
laringe,epiglotis,glotis,nuez
larva,gorgojo,insecto,coleoptero
larvado,escondido,oculto,disfrazado
lasca,laja,losa,lastra
lascivia,erotismo,lujuria,sensualidad
lascivo,libidinoso,lubrico,lujurioso
lasitud,atonia,astenia,debilidad
lastimado,damnificado,dañado,perjudicado
lastimar,accidentar,dañar,herir
lastimarse,escoñarse,lesionarse,accidentarse
lastimero,elegiaco,plañidero,quejumbroso
lastimoso,dolorido,triste,lastimero
lastra,laja,losa,lasca
lastrar,cargar,alastrar,aplomar
lastre,contrapeso,peso,carga
lata,bidon,recipiente,barril
latamente,largamente,dilatadamente,ampliamente
latazo,fastidio,molestia,disgusto
latente,velado,escondido,disfrazado
lateral,fronterizo,contiguo,limitrofe
latido,pulsacion,palpitacion,pulso
latifundio,heredad,feudo,hacienda
latifundista,hacendado,terrateniente
latigazo,vergajazo,trallazo,zurriagazo
latinoamericano,americano,indiano,criollo
latir,pulsar,palpitar,vivir
latitud,extension,amplitud,anchura
lato,extenso,ancho,vasto
latoso,lapa,cargante
latrocinio,hurto,robo,timo
laudable,loable,elogiable,meritorio
laudatorio,elogioso,apologetico,encomiastico
laudo,fallo,veredicto,sentencia
laureado,galardonado,distinguido,premiado
laurear,galardonar,distinguir,premiar
laurel,lauro
laureola,corona,aureola,halo
lauro,laurel
laud,guitarra,vihuela,bandurria
lava,escoria,hez,basura
lavabo,aguamanil,lavatorio,pila
lavadero,tina,fregadero,artesa
lavado,ablucion,lavatorio,purificacion
lavamanos,jofaina,aguamanil,palangana
lavanda,espliego,lavandula
lavandera,aguzanieves
lavar,asear,sumergir,limpiar
lavativa,enema,irrigacion,pera
lavatorio,ablucion,enjuagatorio,colirio
lavandula,lavanda,espliego
lave,lava
laxante,laxativo
laxar,aflojar,relajar,suavizar
laxativo,laxante
laxitud,atonia,distension,flojera
laxo,amoral,inmoral,relajado
laya,talante,ralea,naturaleza
lazada,atadura,lazo,nudo
lazar,sujetar,coger,enlazar
lazareto,leproseria,malatia
lazarillo,ayudante,guia
lazo,emboscada,trampa,celada
lazulita,lapislazuli,cianea
labaro,bandera,divisa,estandarte
labil,escurridizo,movedizo,resbaladizo
lacteo,lechoso
lactico,lacteo,lechoso,lactifero
lagrima,excrecion,secrecion,humor
lamina,grabado,cromo,estampa
lampara,farol,linterna,fanal
languido,lacio,marchito,flacido
lapida,estela,losa,tumba
lapiz,lapicero
larice,alerce
lastima,compasion,pena,disgusto
latex,caucho,resina,goma
latigo,fusta,azote,tralla
leal,caballero,fiel,digno
lealmente,rectamente,honradamente,noblemente
lealtad,fe,fidelidad,rectitud
leccion,aviso,escarmiento,advertencia
lechada,argamasa,encalado,cal
lechal,lactante,lechon,lechazo
lechazo,lechal,lactante,lechon
leche,calostro,lactosa,cuajada
lecheria,cabreria,granja,vaqueria
lechigada,camada,cachillada,cria
lecho,capa,estrato,veta
lechoso,blanquecino,blanco,viscoso
lechon,gorrino,cerdo,marrano
lechucear,gulusmear,golosinear,lambrucear
lechuguino,gomoso,figurin,petimetre
lectivo,laborable,habil,no festivo
lector,declamador,orador,rapsoda
lectura,leida,leccion,repaso
leedor,lector,leyente
leer,adivinar,percibir,descubrir
legacion,delegacion,representacion,embajada
legado,dado,donado,regalado
legajo,expediente,documentacion,dossier
legal,enrollado,majo,simpatico
legalidad,legitimidad,licitud
legalizacion,confirmacion,aprobacion,refrendo
legalizado,notarial,registrado,legal
legalizar,apadrinar,amparar,proteger
leganal,barrero,cenagal,fangal
legaña,lagaña
legañoso,pitarroso,pitañoso
legar,obsequiar,agasajar,conceder
legatario,testamentario,administrador,albacea
legendario,mitico,fabuloso,proverbial
legible,comprensible,claro,descifrable
legion,falange,tropa,cohorte
legislacion,fuero,codigo,reglamento
legislador,diputado,parlamentario,senador
legislar,codificar,promulgar,legalizar
legislativo,asamblea,legislador,parlamento
legislatura,normativa,norma,reglamento
legitimacion,certificacion,legalizacion
legitimar,apadrinar,amparar,legalizar
legitimidad,legalidad,licitud
legitimo,cierto,autentico,genuino
lego,laico,secular,seglar
legrar,raspar,raer,rasar
leguleyo,picapleitos,abogaducho
legumbre,verdura,hortaliza,vegetal
leida,lectura,leccion,repaso
leido,instruido,erudito,culto
leja,alacena,hornacina,estanteria
lejania,horizonte,distancia,lontananza
lejano,ausente,distante
lejia,cernada,colada,recuelo
lejos,aculla,alli,alla
lelo,abobado,tonto,embobado
lema,enunciado,emblema,consigna
lemosin,occitano,provenzal
lenceria,ropa de cama,ropa interior,ropa blanca
lene,ligero,leve,suave
lengua,cabo,promontorio,angla
lenguaje,germania,jerga,argot
lenguarada,lengüetada,lamedura
lenguaraz,insolente,deslenguado,malhablado
lengüeta,placa,lamina,espiga
lengüetada,lamedura,lamida,chupeteo
lengüetazo,lengüetada
lengüetear,lamer,chupar,relamer
lenidad,blandura,benevolencia,flexibilidad
lenificar,aliviar,alandar (NoRAE),calmar
lenitivo,balsamo,alivio,atenuante
lenocinio,proxenetismo,prostitucion,alcahueteria
lentamente,pausadamente,paulatinamente,despaciosamente
lente,luneta,cristal
lentecer,ablandarse,reblandecerse (NoRAE)
lentejuela,abalorio,oropel,quincalla
lentes,binoculares,binoculo,anteojos
lenticular,convexo,concavo,combado
lentificar,acelerar
lentilla,lente de contacto
lentitud,morosidad,tardanza,dilacion
lento,burocratico,moroso,premioso
leña,paliza,tunda,zurra
leñazo,garrotazo,bastonazo,varapalo
leño,leña,tronco,madera
leonado,rubio,bermejo,castaño
leonera,covacha,antro,garito
leonino,abusivo,injusto,desmesurado
leontina,linea,ristra,renglon
leon,valiente,bizarro,audaz
lepra,malatia,laceria,albarazo
leproseria,lazareto,malateria
lerdo,lento,torpe,babieca
lesbia,lesbiana,homosexual,tortillera
lesbiana,lesbia,homosexual,tortillera
lesbiano,safico,lesbico
lesionado,dañado,herido,contuso
lesionar,accidentar,dañar,herir
lesionarse,escoñarse,accidentarse,lastimarse
lesion,laceracion,magullamiento,traumatismo
letal,mortifero,mortal,venenoso
letania,lista,relacion,nomina
letargo,aletargamiento,adormilamiento,adormecimiento
letra,giro,libranza,libramiento
letrado,erudito,culto,leido
letras,literatura,humanidades
letrero,afiche,cartel,pasquin
letrilla,letra,romance,verso
letrina,garita,retrete
leucocito,globulo blanco
leudar,recentar
leva,alistamiento,recluta,enganche
levadura,diastasa,fermento,catalizador
levantado,alzado,elevado,subido
levantamiento,alzamiento,rebelion,algarada
levantar,amotinar,alborotar,soliviantar
levantarse,rebelarse,sublevarse,insurreccionarse
levante,oriente,este,saliente
levantisco,subversivo,alborotador,discolo
levar,izar,elevar,alzar
leve,aereo,etereo,ligero
levedad,insignificancia,intrascendencia,futilidad
levemente,blandamente,suavemente,apaciblemente
leviatan,leviatan,demonio,lucifer
levita,casaca,leviton,chaqueta
leviton,levita,casaca,chaqueta
lexicon,glosario,vocabulario,catalogo
ley,mandamiento,mandato,orden
leyenda,fabula,cuento,apologo
leyente,lector,leedor
leyes,abogacia,derecho,jurisprudencia
lezna,barrena,berbiqui,taladro
legamo,fango,lodo,barro
lesbico,lesbiano,safico
lexico,glosario,diccionario,lexicon
liado,atado,amarrado,anudado
liana,enredadera,bejuco,hiedra
liante,cabildero,conspirador,chanchullero
liar,abobar,atontar,alelar
liarse,yacer,cohabitar,ayuntarse (NoRAE)
libacion,sorbo,succion,trago
libar,beber,tragar,tomar
libelo,folleto,panfleto,pasquin
liberacion,independencia,libertad,exencion
liberado,libertado,libre
liberador,libertador,redentor,salvador
liberal,avanzado,progresista,innovador
liberalidad,desprendimiento,generosidad,esplendidez
liberalismo,reformismo,progresismo,tolerancia
liberalizar,descargar,dispensar,eximir
liberar,absolver,exculpar,descargar
libertad,albedrio,voluntad,autodeterminacion
libertado,liberado,libre
libertador,liberador,redentor,salvador
libertar,excarcelar,liberar
libertario,redentor,eximente,anarquico
libertina,bacante,impudica,descocada
libertinaje,desenfreno,inmoralidad,vicio
libertino,goliardo,picaro,bohemio
liberto,franco,horro,manumiso
libidine,salacidad,lujuria,lascivia
libidinosidad,salacidad,lujuria,lascivia
libidinoso,lascivo,lubrico,lujurioso
libido,cachondez,excitacion,lujuria
libidine,salacidad,lujuria,lascivia
librado,libre,libertado,rescatado
librador,dador,portador,donador
libramiento,boleta,cheque,libranza
libranza,boleta,cheque,libramiento
librar,absolver,exculpar,descargar
librarse,ahorrar,evitar,eludir
libre,abierto,despejado,descubierto
librea,casaca,levita,leviton
libremente,autonomamente (NoRAE),independientemente
librepensador,racionalista
libreria,editorial,biblioteca,imprenta
librero,impresor,editor,papelero
libresco,novelesco,folletinesco,ficticio
libreta,cartilla,bloc,cuaderno
libretista,argumentista,autor,escritor
libreto,argumento,guion,trama
libro,tomo,ejemplar,volumen
licencia,atrevimiento,abuso,osadia
licenciado,boticario,farmaceutico
licenciamiento,relevo,dimision,licencia
licenciar,despachar,despedir,descargar
licenciarse,egresar,graduarse
licenciatura,estudios,carrera,diploma
licencioso,libertino,sensual,impudico
liceo,escuela,colegio,instituto
licitacion,almoneda,subasta,puja
licitador,postor,licitante (NoRAE),pujador
licitante,licitador,postor,licitante (NoRAE)
licitud,legalidad,legitimidad,derecho
licor,alcohol,bebida,vino
licuable,liquidable,diluible (NoRAE),desleible (NoRAE)
licuacion,disolucion,licuefaccion,fusion
licuadora,batidora,mezcladora,turmix
licuar,fundir,disolver,derretir
licuefaccion,licuacion
licuefacer,licuar
licurgo,astuto,habil,ingenioso
lid,combate,batalla,pelea
liderar,abanderar,matricular,acaudillar
lidia,brega,pendencia,lucha
lidiador,combatiente,luchador
lidiar,capotear,torear,muletear
liendre,piojo,parasito
lienzo,lino,tela,tejido
liga,ajonje,muerdago
ligado,atado,amarrado,anudado
ligadura,amarre,atadura
ligamento,ligadura,atadura,nudo
ligar,amalgamar,alear,fundir
ligazon,eslabon,anilla,anillo
ligera,facil,liviana,casquivana
ligeramente,levemente,sutilmente,tenuemente
ligereza,delgadez,levedad,menudencia
ligero,alado,rapido,veloz
lignario,maderero
lignito,carbon
ligon,conquistador,mujeriego,donjuan
ligue,coqueteo,amorio,flirteo
ligustro,alheña,aligustre,henna (NoRAE)
lija,papel de lijar,zapa
lijar,alisar,pulir,pulimentar
lila,fatuo,tonto,lelo
lilaila,treta,truhaneria,bribonada
liliputiense,achaparrado,chaparro,rechoncho
lima,escofina,fresa,limaton
limaco,babosa,limaza,babaza
limaduras,raeduras,virutas,ralladuras
limar,alisar,lijar,raspar
limaton,lima,escofina,fresa
limaza,babosa,babaza,limaco
limbo,corona,aureola,halo
liminar,preliminar
limitacion,acotacion,muro,restriccion
limitada,reducida,estrecha,pequeña
limitado,circunscrito,restringido,acotado
limitar,cercar,acotar,localizar
limitarse,ceñirse,ajustarse,atenerse
limitrofe,fronterizo,adyacente,colindante
limo,fango,lodo,barro
limonada,limon
limosna,beneficencia,filantropia,caridad
limosnear,mendigar,pordiosear
limosnero,dadivoso,caritativo
limoso,lodoso,cenagoso,fangoso
limon,citron
limpiabotas,betunero,bolero
limpiadientes,mondadientes,palillo
limpiador,limpiabotas,lustrador
limpiar,baldear,fregar,achicar
limpidez,diafanidad,transparencia,claridad
limpieza,baldeo,fregoteo,aseo
limpio,acicalado,arreglado,pulcro
linaje,abolengo,estirpe,casta
linajudo,blasonado,aristocratico,ilustre
lince,gato montes
linchamiento,ejecucion,ajusticiamiento,lapidacion
linchar,apedrear,lapidar,matar
lindante,fronterizo,limitrofe,adyacente
lindar,limitar,confinar
linde,andurrial,paraje,hogar
lindero,limitrofe,fronterizo,adyacente
lindeza,gracia,ingeniosidad,ocurrencia
lindo,bello,escultural,primoroso
lindura,lindeza,guapeza,guapura
lineal,listado,rectilineo,recto
linfa,acuosidad,humor,jugo
linfatico,ganglionar,nodular
lingote,trozo,tranca,palanca
lingual,bucal,labial,dental
lingüista,gramatico,filologo
lingüistica,gramatica,filologia
linimento,medicamento,balsamo,ungüento
lino,tela,lienzo,tejido
linotipia,linotipo
linotipista,tipografo,impresor
linotipo,linotipia
linoleo,hule,linoleum,plastico
linoleum,linoleo,hule,plastico
lintel,dintel
linterna,farol,lampara,fanal
liñuelo,ramal,cabo,ronzal
lioso,bizantino,enredoso,enrevesado
lipoideo,aceitoso,grasoso,mantecoso
lipotimia,desmayo,desvanecimiento,vahido
liquen,alga,hongo
liquidable,licuable,diluible (NoRAE),desleible (NoRAE)
liquidacion,computo,balance,arqueo
liquidar,amortizar,satisfacer,redimir
liquidez,solvencia
lirio,lis
lirismo,entelequia,ilusion,ideal
lirondo,desnudo,pelado,mondo
lis,lirio
lisa,mujol
lisiado,invalido,paralitico,impedido
lisiadura,lesion,magulladura,equimosis
lisiar,accidentar,dañar,herir
liso,llano,raso,plano
lisonja,bombo,elogio,coba
lisonjeador,elogiador,elogioso,halagador
lisonjear,barbear,adular,halagar
lisonjero,agradable,grato,satisfactorio
lista,relacion,nomina,indice
listado,lineal,rectilineo,recto
listar,alistar,apuntar,incorporar
listel,filete,liston
listeza,ingenio,inteligencia
listillo,sabelotodo,sabihondo,sabidillo
listo,advertido,experto,preparado
liston,bocel,moldura,saliente
lisura,llaneza,sencillez,sinceridad
litera,parihuelas,angarillas,andas
literal,textual,fiel,exacto
literalmente,fielmente,textualmente
literario,afectado,rebuscado
literato,autor,escritor,dramaturgo
literatura,humanidades,letras
litiasis,deposito,calculo
litigante,galan,estrella,actor
litigar,disputar,reñir,altercar
litigio,contienda,riña,pelea
litigioso,cuestionable,dudoso
litografia,grabado,aguafuerte,huecograbado
litoral,playa,costa,ribera
liturgia,rito,culto,ceremonia
liturgico,solemne,ritual
liviana,facil,ligera,casquivana
liviandad,frivolidad,ligereza,volubilidad
liviano,leve,ligero,tenue
lividez,demacracion,palidez
liza,combate,lucha,pelea
lia,soga,cuerda,cabo
licitamente,justamente,equitativamente,imparcialmente
licito,legal,legitimo,permitido
lider,abanderado,portaestandarte,defensor
limite,borne,extremo,final
limpido,diafano,transparente,traslucido
linea,alineacion,alineamiento,formacion
lio,adulterio,infidelidad,amancebamiento
lipido,grasa,sebo,tocino
liquido,deducido,neto,saldo
lirica,poetica,poesia,elegia
lirico,elegiaco,poetico,idilico
livido,amoratado,cardeno,violaceo
llaga,afta,ulcera
llagado,herido,ulcerado,pustulado (NoRAE)
llagar,ulcerar
llagarse,llagarse (NoRAE),ulcerarse (NoRAE)
llama,candela,vela,cirio
llamada,aldabonazo,advertencia,aviso
llamador,aldabon,aldaba,timbre
llamamiento,convocatoria,llamada,citacion
llamar,apetecer,gustar,atraer
llamarada,arrebato,pasion
llamativo,aparente,vistoso,resulton
llameante,igneo,candente
llamear,flamear,arder,centellear
llana,plana
llanada,llano,llanura
llanero,lacero,gaucho,vaquero
llaneza,familiaridad,naturalidad,franqueza
llano,espontaneo,natural,sencillo
llanta,faja,banda,cinta
llante,engatusador,camelador,embaucador
llanto,gimoteo,gemido,lloriqueo
llanura,landa,paramo,meseta
llave,espita,grifo,valvula
llavero,argolla,cadena
llavin,llave,picaporte
llegada,acceso,ataque,golpe
llegar,afluir,concurrir,acudir
llegarse,dirigirse,encaminarse,alargarse
llenar,abarrotar,atestar,saturar
llenarse,hartarse,cansarse,empacharse
lleno,macizo,compacto,solido
llevadero,sufrible,soportable,tolerable
llevar,acarrear,transportar,trasladar
llevarse,estilar,usar,estar de moda
lliron,lliron (NoRAE),dormilon
llorar,deplorar,lamentar,sentir
llorera,llanto,lloro,lloriqueo
llorica,jeremias,lagrimoso,quejica
lloriquear,gimotear,llorar
lloriqueo,gimoteo,gemido,lamento
lloro,gimoteo,llanto,lloriqueo
llorona,bimba,sombrero,chistera
lloroso,compungido,lacrimoso
lloron,bejin,iracundo,irritable
llover,diluviar,lloviznar,gotear
llovizna,chirimiri (loc.),calabobos (vulg.),orvallo (loc.)
lloviznar,chispear,gotear
lluvia,abundancia,copia,profusion
lluvioso,borrascoso,pluvioso,tormentoso
loa,apologia,alabanza,elogio
loable,benemerito,elogiable,digno
loar,alabar,encomiar,elogiar
lobanillo,quiste,tumor
lobato,lobezno
lobezno,lobato
lobreguez,melancolia,tristeza,pesadumbre
lobulado,escotado,ondulado
locacion,alquiler,arrendamiento,arriendo
local,regional,topico,restringido
localidad,bailia,bailiazgo,territorio
localismo,exclusivismo,chovinismo
localista,exclusivista,chovinista
localizacion,circunscripcion,delimitacion
localizar,circunscribir,delimitar,demarcar
locion,colonia,friccion,perfume
loco,emporio,centro,nucleo
locomocion,transporte,traslado
locomotora,propulsora,tren
locorregional,local,regional,topico
locuacidad,facundia,verborrea,labia
locuaz,elocuente,diserto,facundo
locucion,frase,expresion,dicho
locura,ebriedad,exaltacion,frenesi
locutor,comentarista,presentador,animador
locutorio,compartimiento,cabina,garita
lodazal,barrero,cenagal,fangal
lodo,fango,barro,cieno
lodoso,cenagoso,fangoso
logia,reunion,asamblea,junta
logistica,estrategia,organizacion,tactica
logogrifo,rompecabezas,enigma
logotipo,anagrama,emblema
logrado,acabado,conseguido,rematado
lograr,acceder,consentir,entrar
logrero,abuson,explotador,despota
logro,acierto,tino,tacto
loma,cabezo,cerro,colina
lombarda,berza,repollo,col
lombriz,gusano
lomo,espinazo,espalda,dorso
lona,tela,lienzo,toldo
loncha,lonja,rodaja,tajada
longanimidad,nobleza,benevolencia,caballerosidad
longevidad,perdurabilidad,persistencia,duracion
longevo,diuturno,durable,duradero
longitud,largura,largo,distancia
lonja,alhondiga,mercado,posito
lonjista,abacero,tendero,abarrotero
lontananza,alejamiento,confin,lejania
loor,alabanza,loa,elogio
loores,goce
loquero,alienista,psiquiatra,frenopata
loriga,proteccion,malla
loro,guacamayo,papagayo,cotorra
losa,abismo,precipicio,sima
losar,enlosar,embaldosar,solar
lote,division,parte,particion
loteria,rifa,sorteo,quiniela
loza,porcelana,ceramica,terracota
lozania,frescura,verdor,frondosidad
lozano,fresco,verde,frondoso
lobrego,sombrio,sordido,lugubre
lobulo,escotadura,prominencia,onda
logica,deduccion,razonamiento,metodo
logicamente,naturalmente
logico,dialectico,racional,deductivo
lubricacion,engrase,lubrificacion
lubricante,aceite,lubrificante,grasa
lubricar,engrasar,lubrificar,aceitar
lubricidad,lujuria,lascivia,obscenidad
lubrificacion,engrase,lubricacion
lubrificante,grasa,lubricante
lubrificar,lubricar
lucerna,lumbrera,claraboya
lucero,estrella,astro,cuerpo celeste
luceros,ojos,fanales
luces,alcance,capacidad,inteligencia
lucha,boxeo,pugilato,pugilismo
luchador,agonista,combatiente
luchar,batallar,pelear,guerrear
lucidez,intuicion,clarividencia,sagacidad
lucido,sano,lustroso,robusto
lucifer,leviatan,demonio,lucifer
luciferino,satanico,demoniaco,diabolico
lucimiento,brillantez,brillo,notoriedad
lucir,alumbrar,iluminar,encender
lucrar,adquirir,lograr,mercar
lucrarse,enriquecerse,beneficiarse,especular
lucrativo,enriquecedor,beneficioso,provechoso
lucro,enriquecimiento,beneficio,ganancia
luctuoso,funesto,lamentable,triste
lucubracion,elucubracion,pensamiento,reflexion
lucubrar,reflexionar,elucubrar,cavilar
ludibrio,befa,cachondeo,chufla
ludir,restregar,frotar
ludopata,jugador,tahur
luego,despues,a posteriori,posteriormente
luengo,prolongado,largo,dilatado
lugar,aldea,pueblo
lugareño,montañes,natural,rustico
lugarteniente,jalifa,representante,delegado
lugoso,ventajoso,beneficioso,favorable
lugre,barcaza,bote,embarcacion
lujo,boato,pompa,aparato
lujoso,babilonico,ostentoso,fastuoso
lujuria,cachondez,excitacion,libidine
lujurioso,libidinoso,lascivo,lubrico
lumbre,candela,vela,cirio
lumbrera,lucerna,claraboya
luminaria,alumbrado,luz,llama
luminiscencia,brillo,luminosidad,fulgor
luminosidad,brillo,luz,claridad
luminoso,refulgente,brillante,radiante
luminico,luminoso,refulgente,brillante
luna,satelite,astro
lunar,angioma,antojo
lunatico,chalado,maniatico,chiflado
lunch,refrigerio
luneta,butaca,asiento,sillon
lupa,lente,vidrio,cristal
lupanar,burdel,congal,prostibulo
lustrado,lustroso,refulgente,brillante
lustrador,abrillantador,limpiador,limpiabotas
lustrar,satinar,pulir,tersar
lustre,brillantez,brillo,notoriedad
lustro,quinquenio
lustroso,lozano,rollizo,fornido
luto,pena,duelo,afliccion
luxacion,dislocacion,torcedura
luxar,descoyuntar,dislocar
luz,antorcha,guia,norte
luzbel,leviatan,demonio,lucifer
lubrico,libidinoso,lascivo,lujurioso
lucido,sano,lustroso,robusto
lugubre,lobrego,sombrio,sordido
mesias,Jesucristo,Dios,Jesus
maca,señal,defecto,tara
macabro,cadaverico,sordido,siniestro
macaco,deforme,repugnante,feo
macadam,macadan,asfaltado,firme
macadan,asfaltado,firme,macadam
macana,baston,baculo,cayado
macaneador,falluto,falso,hipocrita
macanear,engañar,enredar,falsear
macanudo,agradable,bueno,estupendo
macareno,majo,trabucon (NoRAE),guapo
macarron,mostachon
macarronico,impuro,defectuoso,ridiculo
macear,machacar,porfiar,insistir
macedonio,macedonico,macedon
macedon,macedonico,macedonio
macedonico,macedonio,macedon
macelo,degolladero,matadero,desolladero
macerar,blandear,ablandar,aflojar
maceta,tiesto,macillo,pichel
machaca,insistente,tenaz
machacante,ordenaza (NoRAE),asistente
machacar,bombardear,insistir,hostigar
machaconeria,machaqueria,molestia,importunacion
machacon,fastidioso,importuno,prolijo
machada,valentona,valentonada,fanfarronada
machaqueria,molestia,importunacion,pesadez
machar,machacar
machete,bayoneta,alfanje,cuchillo
machi,curandero
machihembrar,ensamblar
machina,cabria,grua,martinete
macho,burdegano,mulo,caballeria
machona,machota,virago,marimacho
machorro,esteril,infructifero
machota,virago,marimacho,varona
machon,macho,mulo,semental
machucar,golpear,herir,magullar
machucho,sensato,juicioso,sosegado
macilento,maganto,palido,enfermizo
macillo,maceta,tiesto,pichel
macizo,arriate,parterre,bancal
macrobio,diuturno,durable,duradero
macrocefalo,cabezon,cabezudo,tozudo
macrogameto,macrogameto (NoRAE),ovulo
macuco,cuco,astuto
maculado,moteado,poluto,mancillado
macular,ensuciar,manchar,motear
macuto,bolsa,saco,costal
macutos,acervo,arreos,patrimonio
madama,señora,dama,mujer
madeja,cabello,pelo,cabellera
madera,leña,tronco,leño
maderaje,enmaderado,maderamen
maderamen,maderaje,enmaderado
maderero,lignario
madero,galga,retranca,palo
mador,transpiracion,sudor,exudacion
madrastra,madre,raiz,origen (fig.)
madre,lecho,alveo,cauce
madrearse,ahilarse,adelgazarse (NoRAE),debilitarse
madrecilla,huevera
madreña,almadreña,zueco
madreperla,ostra
madrigal,balada,composicion,cantico
madriguera,cado,escondrijo,guarida
madrina,comadre,protectora,pronuba
madroñera,madroño,madroñero,alborto
madroñero,madroño,madroñera,alborto
madroño,borla,borlon,pompon
madrugada,amanecer,mañana,alborada
madrugar,mañanear,amanecer,alborear
madurado,maduro,adulto,formado
madurar,granar,crecer,florecer
madurez,granazon,desarrollo,florecimiento
maduro,asentado,juicioso,reflexivo
maestral,noroeste,cauro,magistral
maestre,superior,director,prior
maestria,ingenio,pericia,arte
maestro,consejero,guia,consiliario
maga,bruja,hechicera,adivina
maganceria,magaña,astucia,ardid
maganto,macilento,palido,enfermizo
magaña,astucia,ardid,artificio
magarza,matricaria,arrugas,expillo
magdalena,bizcocho
magia,brujeria,nigromancia,ilusionismo
magisterio,educacion,enseñanza,instruccion
magistrado,juez,arbitro,mediador
magistral,maestral,noroeste,cauro
magistratura,juzgado,auditoria,tribunal
magin,cabeza,mente,entendimiento
magma,lava
magmatico,volcanico,eruptivo
magnanimidad,grandeza,nobleza,generosidad
magnate,acaudalado,rico,adinerado
magnanimo,benigno,benevolo,bondadoso
magnetismo,fascinacion,hechizo,atraccion
magnetita,calamita,caramida
magnetizar,imanar,imantar,fascinar
magneto,generador,alternador,turbina
magnetofono,grabador
magnetico,atractivo,seductor,hipnotico
magnicidio,asesinato,regicidio,atentado
magnificar,alabar,aumentar,honrar
magnificencia,excelsitud,excelencia,sublimidad
magnificente,fastuoso,pomposo,ostentoso
magnitud,alcance,importancia,trascendencia
magnifico,bravo,bueno,excelente
magno,excelso,colosal,magnifico
mago,agorero,adivino,augur
magullado,golpeado,maltrecho,molido
magulladura,lesion,equimosis,herida
magullamiento,laceracion,lesion,traumatismo
magullar,accidentar,dañar,herir
mahometano,agareno,arabe,musulman
mahonesa,mayonesa
mainatico,venado,loco,demente
maiz,borona,mijo,zara
majada,aprisco,redil,corral
majaderia,bobada,boberia,tonteria
majadero,babieca,memo,bobo
majar,moler,picar,desintegrar
majareta,loco,perturbado,demente
majestad,grandeza,gloria,poder
majeza,lindeza,guapeza,guapura
majo,enrollado,simpatico,legal
mal,achaque,dolencia,indisposicion
malabarismo,prestidigitacion,funambulismo,ilusionismo
malacate,baritel,cabrestante,torno
malandrin,facineroso,delincuente,malhechor
malateria,lazareto,leproseria
malatia,lepra,laceria,albarazo
malaventura,fatalidad,adversidad,infortunio
malbaratarse,naufragar,fracasar,malograrse
malcriado,enfaldado,enmadrado,mimado
maldad,abyeccion,vileza,envilecimiento
maldecir,jurar,imprecar,blasfemar
maldiciente,blasfemo,blasfemador,blasfemante
maldicion,anatema,imprecacion
maldito,empecatado,dichoso,condenado
maleabilidad,lenidad,blandura,benevolencia
maleable,lene,ligero,leve
maleante,buscon,tunante,pillo
malear,pervertir,depravar,enviciar
malearse,encenagado,envilecerse,corromperse
malecon,escollera,dique,espigon
maleducado,barriobajero,ordinario,arrabalero
maleta,fardo,bulto,lio
maletas,acervo,macutos,arreos
maletero,altillo
maletin,neceser,caja,estuche
maleton,baul,arcon,arca
maleza,breña,zarzal,matorral
malefico,gafe,cenizo,aguafiestas
malevolo,cabrito,cabron,bribon
malgastar,malrotar,derrochar,dilapidar
malhablado,blasfemo,blasfemador,blasfemante
malhechor,bandido,criminal,delincuente
malhumor,bilis,hiel,humor
malhumorado,atrabiliario,irritable,colerico
maliciar,barruntar,desconfiar,recelar
maliciarse,recelar,desconfiar,sospechar
malicioso,astuto,bellaco,desconfiado
maligno,asesino,perjudicial,dañino
malintencionado,cabrito,cabron,bribon
malla,bol,red,jabega
malmeter,malquistar,encizañar,enemistar
malmirado,malquisto,discorde,desacreditado
malo,avieso,perverso,maligno
malogrado,vacio,vano,infructifero
malograr,abortar,malparir,fracasar
malograrse,fallar,errar,pifiar
malogro,aborto,fracaso,engendro
maloliente,mefitico,insalubre,fetido
maloliento,maloliento (NoRAE),apestoso,fetido
malparado,maltrecho,perjudicado,estropeado
malparir,abortar,malograr,fracasar
malqueda,guarro,falton,maleducado
malquerencia,tirria,enemistad,antipatia
malquistar,encizañar,enemistar,indisponer
malquistarse,malquistarse (NoRAE),reñir,desavenirse (NoRAE)
malquisto,discorde,desacreditado,malmirado
malrotar,derrochar,dilapidar,desperdiciar
malsano,insano,enfermizo,endeble
maltratado,golpeado,magullado,maltrecho
maltratar,abusar,excederse,extralimitarse
maltrato,deterioro,menoscabo,ofensa
maltrecho,aporreado,apaleado,golpeado
malva,violeta,violaceo,violado
malvada,bruja,arpia,bicho
malvado,avieso,perverso,maligno
malvender,baratear,abaratar,descontar
malversacion,defraudacion,desfalco,fraude
malversar,distraer,escamotear,robar
mama,busto,seno,pecho
mamado,beodo,embriagado,achispado
mamarracho,adefesio,esperpento,facha
mama,busto,seno,pecho
mamotreto,juguete,cachivache,muñeco
mamon,lactante,rorro,infante
mampara,cancel,contrapuerta,biombo
mamporro,bofetada,sopapo,guantada
mamullar,balbucir,barbotar,musitar
mamut,mastodonte
manada,banda,bandada
manager,apoderado,representante,comisionado
manantial,alfaguara
manar,brotar,nacer,germinar
mancebia,quilombo,burdel,prostibulo
mancebo,dependiente,empleado,ayudante
mancera,esteva
mancha,baldon,oprobio,injuria
manchado,berrendo,pintado,tordo
manchar,embadurnar,ensuciar,pringar
mancharse,emplastarse,pringarse,embadurnarse
manchon,baldon,oprobio,injuria
mancillado,maculado,moteado,poluto
mancillar,empañar,ensuciar,manchar
mancomunar,federar,asociar,aliar
mancuerna,pesas
mancuernas,gemelos,botones,broches
manda,legado,herencia,encomienda
mandado,satelite,adiatere,comparsa
mandamas,gerifalte,jefazo,jefe
mandamiento,mandato,orden,precepto
mandar,administrar,regir,gobernar
mandatario,gestor,administrador,apoderado
mandato,mandamiento,orden,precepto
mandioca,guacamote,yuca
mandibula,barbada,quijada,maxilar
mando,boton,pulsador,interruptor
mandoble,sablazo,espadazo
mandon,autoritario,totalitario,absolutista
mandril,mono,simio,chimpance
manduca,yantar,comida,vianda
manducar,comer,engullir,ingerir
manecilla,aguja,alfiler,jeringuilla
manejable,facil,docil,obediente
manejar,accionar,activar,manipular
manejarse,vadearse,bandearse,arreglarse
manejo,trata,trafico,comercio
manera,forma,guisa,modo
maneras,urbanidad,cortesia,educacion
mangante,ladron,carterista,caco
mangar,buitrear,aprovecharse,gorronear
mango,agarradero,agarrador,asidero
mangonear,cabildear,procurar,caciquear
mangonero,sargento,dominante,autoritario
manguita,funda
manguito,guante,manopla,guantelete
maniatar,encadenar,esposar,atar
maniatico,curioso,raro,extraño
manido,visto,gastado,pasado
manifestacion,amago,conato,asomo
manifestar,acusar,reflejar,revelar
manifestarse,asomar,aparecer,surgir
manifiesto,publico,conocido,sabido
manilla,aguja,alfiler,jeringuilla
maniobra,estambre,urdimbre,estameña
manipulacion,amaño,apaño,treta
manipulado,apañado,amañado,trucado
manipular,accionar,activar,manejar
maniqui,modelo
manirroto,gastador,derrochador,dilapidador
manitas,apañado,amañado,trucado
mani,cacahuete,cacahue,cacahuate
mania,alergia,repugnancia,rechazo
manjar,yantar,comida,vianda
mano,baza,partida,tanto
manojo,fajo,atado,puñado
manopla,guantelete
manoseado,gastado,usado,desgastado
manosear,achuchar,azuzar,apretujar
manoseo,abrazo,apreton,achuchon
manotazo,bofetada,sopapo,guantada
manotear,accionar,activar,manejar
manoteo,alharaca,aspaviento,gesticulacion
mansalva,seguro,inofensivo
mansedumbre,lenidad,blandura,benevolencia
manso,amaestrado,adiestrado,domesticado
manta,bimba,sombrero,chistera
mantear,sacudir,vapulear,levantar
manteca,enjundia,sebo,grosura
mantecoso,lipoideo,aceitoso,grasoso
mantener,albergar,abrigar,tener
mantenerse,aferrrase,anclarse,agarrarse
mantenida,entretenida,querida,barragana
mantenimiento,nutricion,alimentacion,sustento
mantequilla,grasa,sebo,tocino
mantilla,burato,velo,tul
mantillo,abono,fertilizante,estiercol
manto,dalmatica,tunica,veste
manton,manto,toga,mantilla
manual,guia,vademecum,agenda
manubrio,verga,pene,falo
manufactura,fabrica,industria,taller
manufacturado,elaborado,fabricado
manufacturar,fabricar,elaborar,confeccionar
manumision,liberacion,independencia,libertad
manumiso,liberto,franco,horro
manumitir,autonomizar,independizar,emancipar
manutencion,alpiste,alimento,sustento
manzana,barrio,alfoz,distrito
manzanilla,camomila
maña,facultad,capacidad,aptitud
mañana,lejano,pasado,antiguo
mañanear,madrugar,amanecer,alborear
maño,baturro,aragones,rustico
mañoso,apañado,amañado,trucado
mapa,carta,plano,planisferio
maquillar,acicalar,arreglar,engalanar
maquinacion,cabala,intriga,conspiracion
maquinador,liante,lioso,urdidor
maquinal,automatico,espontaneo,involuntario
maquinar,guisar,tramar,disponer
maquinaria,aparato,maquina,mecanismo
maquis,guerrilla,partida,faccion
mar,oceano,ponto,pielago
maraña,berenjenal,barullo,enredo
marañon,anacardo
marasmo,paralizacion,atonia,inmovilidad
maravilla,admiracion,asombro,pasmo
maravillado,asombrado,admirado,sorprendido
maravillar,admirar,sorprender,asombrar
maravillarse,embebecerse,ensimismarse,enajenarse
maravilloso,adorable,encantador,delicioso
marbete,etiqueta,rotulo,inscripcion
marca,botana,cicatriz,costuron
marcado,acusado,destacado,pronunciado
marcador,contador,tanteador,señalador
marcar,abalizar,balizar,señalar
marcha,ausencia,partida,desaparicion
marchamar,bollar,abollonar,repujar
marchar,andar,caminar,peregrinar
marcharse,abandonar,desistir,renunciar
marchitar,agostar,abrasar,quemar
marchitarse,acartonarse,apergaminarse,momificarse
marchito,achacoso,decrepito,delicado
marchoso,jacarandoso,chistoso
marcial,guerrero,belico,belicoso
marciano,alienigena,extraterrestre
marco,batiente,cerco,puerta
marearse,achisparse,alegrarse,entonarse
marejada,inquietud,exaltacion,agitacion
maremagno,gentio,multitud,muchedumbre
maremagnum,babel,desorden,confusion
maremoto,seismo,sismo
mareo,vertigo,vahido,desvanecimiento
marfileño,eburneo
marga,gres,arcilla,greda
margen,acera,orilla,bordillo
marginado,aislado,apartado,separado
marginal,alternativo,no comercial,independiente
marica,amanerado,afeminado,amariconado
maricon,bujarron,sodomita,homosexual
marido,esposo,conyuge,consorte
mariguana,marihuana,maria,hierba
marihuana,grifa
marimacho,machota,virago,varona
marimorena,bochinche,barullo,escandalo
marina,acuarela,cuadro,oleo
marinar,zurrar,curtir,adobar
marinero,barquero,lanchero,batelero
marino,acuatico,acuoso,hidrologico
marioneta,fantoche,titere,polichinela
mariposa,amanerado,afeminado,amariconado
mariquita,afeminado,barbilindo,barbilucio
marisabidilla,sabelotodo,sabihondo,sabidillo
marisma,lago,charca,charcal
marismo,orzaga
maria,marihuana,mariguana,hierba
maritimo,acuatico,acuoso,hidrologico
marmolista,lapidario,tallista,joyero
maroma,barloa,soga,cable
marquesina,baldaquin,baldaquino,dosel
marra,falta,hueco
marranada,guarrada,guarreria,cochinada
marrano,gorrino,cerdo,cochino
marrar,equivocar,errar,desacertar
marro,omision,falta,carencia
marron,rojizo,castaño,pardo
martillar,batir,percutir,golpear
martillear,amartillar
martillo,maceta,tiesto,macillo
martinete,machina,cabria,grua
martingala,amaño,apaño,treta
martirio,calvario,crucifixion,tortura
martirizar,atormentar,mortificar,torturar
martirologio,santoral
marxismo,bolcheviquismo,bolchevismo,comunismo
marxista,bolchevique,comunista
masa,aluvion,avalancha,afluencia
masacrar,ensangrentar
masacre,mortandad,exterminamiento,aniquilamiento
masaje,amasamiento,friccion,friega
mascar,rumiar,pensar,considerar
mascota,amuleto,talisman,fetiche
masculinidad,madurez,sazon,punto
mascullar,balbucir,barbotar,musitar
masia,alqueria,cortijo,granja
maslo,macho,mulo,semental
masoneria,logia,reunion,asamblea
mastelero,baupres,botalon,palo
masticar,rumiar,pensar,considerar
mastodonte,corpulento,voluminoso,mamotreto
masturbacion,onanismo
mata,arbusto,matorral,matojo
matachin,jifero,matarife,degollador
matadero,macelo,degolladero,desolladero
matador,estoqueador,espada,torero
matalauva,anis
matalon,montura,cabalgadura,caballeria
matamoros,baladron,charlatan,matasiete
matanza,eliminacion,aniquilacion,asesinato
matar,acabar,terminar,consumir
matarife,jifero,degollador,matachin
matarse,azacanarse,bregar,trabajar
matasanos,mediquillo,medicastro,medicucho
matasiete,baladron,charlatan,jactancioso
mate,apagado,palido,desvaido
matematico,gemometrico,exacto,preciso
materia,leccion,disertacion,clase
material,mobiliario,moblaje,ajuar
materialismo,realismo,utilitarismo,pragmatismo
materialista,buitre,aprovechado,interesado
materializar,encarnar,personificar,simbolizar
maternal,cariñoso,cuidadoso (fig.)
maternidad,gravidez,preñez,gestacion
materno,maternal
matinal,diurno,vespertino
matiz,gama,escala,gradacion
matizar,alambicar,quintaesenciar,sutilizar
matojo,arbusto,matorral,mata
matorral,arbusto,mata,matojo
maton,baladron,charlatan,matasiete
matraca,lata,insistencia,porfia
matricaria,magarza,arrugas,expillo
matricular,abanderar,acaudillar,dirigir
matrimonio,boda,casamiento,enlace
matriz,madre,raiz,origen (fig.)
matrona,madama,señora,dama
matusalen,vetusto,vejestorio,longevo
matute,contrabando,alijo,mercancia ilegal
matutino,temprano,matinal
maula,haragan,gandul,boludo
maullar,miar,mayar
mausoleo,basilica,iglesia,palacio
maxilar,barbada,quijada,mandibula
mayar,maullar,miar
mayonesa,mahonesa
mayor,maximo
mayoral,cachican,capataz
mayordomo,valet,sirviente,criado
mayoria,generalidad,colectividad,totalidad
mayuscula,versal
mayusculo,desmedido,grande,monumental
maza,cachiporra,porra,estaca
mazacote,amasijo,amalgama,pasta
mazmorra,carcel,gayola,prision
mazo,batan,maquina
macula,baldon,oprobio,injuria
magico,cabalistico,esoterico,misterioso
maquina,aparato,mecanismo,dispositivo
marmol,jaspe,diaspro
mascara,antifaz,careta
mastil,mesana,vela
maxima,proverbio,sentencia,adagio
maximo,mayor
meada,orina,miccion,pis
meadero,urico,urinario,aseo
meandro,sinuosidad,recodo,revuelta
meapilas,beata,hipocrita,santurrona
mear,orinar
mecanismo,aparato,maquina,dispositivo
mecanizacion,automatacion,automatizacion
mecanizar,motorizar,automatizar
mecanografiar,fechar,anotar,datar
mecanografia,dactilografia,estenotipia
mecanografo,dactilografo,copista
mecanico,automatico,automotriz
mecedora,balancin,palanca,contrapeso
mecenas,brazo,apoyo,ayuda
mecer,acunar,balancear
mecha,barrena,berbiqui,taladro
mechar,rellenar
mechero,encendedor,chisquero
mechones,cabello,pelo,cabellera
mechon,guedeja,melena,vedeja
mecida,balanceo,vaiven,bamboleo
media,average,promedio
mediacaña,lima,escofina,fresa
mediado,incompleto,inconcluso
mediador,juez,magistrado,arbitro
medialuna,cruasan,croissant (NoRAE),bollo
mediano,razonable,mediano (fig.),regular (fig.)
medianoche,bocadillo,emparedado,sandwich
mediar,abogar,defender,interceder
medicacion,terapeutica,prescripcion,tratamiento
medicamento,droga,medicina,farmaco
medicastro,mediquillo,matasanos,medicucho
medicina,droga,medicamento,farmaco
medicion,sondeo,prospeccion,perforacion
medicucho,mediquillo,matasanos,medicastro
medida,ley,peso,proporcion
medido,acompasado,ritmico,cadencioso
medidor,agrimensor,topografo,geodesta
medio,aire,ambiente,atmosfera
mediocre,anodino,gris,comun
mediodia,meridiano
medios,bienes,riqueza,capital
mediquillo,matasanos,medicastro,medicucho
medir,aforar,apreciar,tasar
meditabundo,abismado,absorto,abstraido
meditacion,abstraccion,conceptualizacion (NoRAE),idealizacion
meditar,lucubrar,reflexionar,elucubrar
medra,ascenso,promocion,progreso
medrar,escalar,progresar,prosperar
medro,medra
medroso,cobarde,apocado,achantado
mefistofelico,satanico,diabolico,infernal
mefitico,insalubre,fetido,hediondo
megalomania,ansia,furor
megafono,altavoz,amplificador,altoparlante
mejilla,moflete,cachete,carrillo
mejora,ascenso,promocion,progreso
mejoramiento,mejora,perfeccionamiento,progreso
mejorar,favorecer,agraciar,embellecer
mejoria,mejora,mejoramiento,perfeccionamiento
mejunje,bebedizo,brebaje,pocima
melancolia,lobreguez,tristeza,pesadumbre
melancolico,acongojado,apenado,afligido
melaza,azucar,miel,sacarosa
melena,cabello,pelambrera,cabellera
melenudo,cabelludo,greñudo,peludo
melgacho,lija,pintarroja
melifluo,acaramelado,amartelado,enamorado
melindre,bizcocho,bollo,galleta
melindroso,ñoño,remilgado,gazmoño
mella,raja,grieta,hendidura
mellado,obtuso,romo,mocho
melladura,mella,raja,grieta
mellar,embotar,despuntar
melodia,aire,son,tonada
melodrama,tragedia,drama,exageracion
melomania,musicomania
melopea,bimba,sombrero,chistera
meloso,acaramelado,amartelado,enamorado
melon,mendrugo,ceporro,zopenco
membrana,binza,laminilla,pelicula
membrete,lema,epigrafe,encabezamiento
memez,bestialidad,animalada,brutalidad
memo,babieca,bobo,pasmado
memorable,glorioso,prestigioso,ilustre
memorar,recordar,rememorar,recapacitar
memorandum,agenda,dietario
memoria,acta,relacion,reseña
memorial,recurso,medio,procedimiento
memorias,anales,cronica,fastos
memorizar,aprender,instruirse,ilustrarse
menaje,mobiliario,moblaje,ajuar
mencionado,antedicho,dicho,aludido
mencionar,aludir,citar,mentar
mencion,alusion,cita,referencia
menda,andoba,andobal,persona
mendigar,bordonear,vagar,errar
mendigo,limosnero,pordiosero,indigente
mendrugo,ceporro,zopenco,tarugo
menear,agitar,bazuquear,sacudir
menearse,bullir,agitarse,rebullir
meneo,balanceo,vaiven,bamboleo
menester,necesidad,obligacion,exigencia
menesteroso,limosnero,pordiosero,mendigo
menestral,barrero,alfarero,artesano
mengano,zutano,fulano,perengano
mengua,baja,disminucion,depreciacion
menguado,abatido,caido,derribado
menguar,achiquitar,empequeñecer,achicar
menor,benjamin,ultimo,pequeño
menos,aparte,a salvo,excepto
menoscabar,averiar,estropear,dañar
menoscabo,deterioro,ofensa,daño
menospreciar,ningunear,subestimar,apreciar (Antï¿œnimo)
mensaje,informe,cronica,documentacion
mensajeria,transporte,correo
mensajero,emisario,enviado,legado
menstruacion,menstruo,periodo,regla
menstruar,sangrar,desangrar,doler
menstruo,menstruacion,periodo,regla
mentar,aludir,mencionar,citar
mente,intelecto,inteligencia,pensamiento
mentecatada,bobada,boberia,tonteria
mentecatez,bobada,boberia,tonteria
mentecato,ababol,necio (fig.),distraido (fig.)
mentir,almibarar,camelar,engatusar
mentira,bola,trola,embuste
mentiroso,falso,fariseo,hipocrita
mentor,ayo,preceptor
menton,barbilla,barba,mosca
menudencia,bagatela,nimiedad,naderia
meollo,entraña,sustancia,fondo
mequetrefe,alocado,zascandil,charlatan
mercachifle,buhonero,quincallero,feriante
mercader,negociante,comisionista,financiero
mercaderia,efectos,existencias,articulos
mercaderias,genero,mercancias,articulos
mercadillo,baratillo,tenderete,traperia
mercado,alhondiga,lonja,posito
mercancia,efectos,existencias,articulos
mercancias,genero,mercaderias,articulos
mercar,adquirir,lograr,coger
merced,beneficencia,filantropia,caridad
mercenario,asalariado,jornalero
mercurio,azogue
merecedor,acreedor,digno
merecido,meritorio,digno,debido
merecimiento,estimacion,merito,premio
meretriz,bagasa,prostituta,barragana
meridiano,evidente,terminante,claro
meridional,abajeño,sureño
merienda,bufe,refresco,convite
merino,lanar,ovejuno,ovino
meritorio,benemerito,elogiable,loable
merluza,bimba,sombrero,chistera
merluzo,bodoque,memo,necio
merma,bajon,descenso,caida
mero,unico,simple,puro
merodear,brujulear,vagar,vagabundear
mesa,banco,asiento,carcel
mesana,mastil,vela
mesenterio,entresijo,redaño
meseta,altiplanicie,altiplano
mesnada,ejercito,guerrilla,caterva
mesnadero,mercenario,soldado
mesonero,ventero,posadero
mesozoico,mesozoico
meson,restoran,ambigu,restaurante
mestizo,amestizado,aindiado,achinado
mesto,rebollo
mesurado,circunspecto,recatado
meta,arco,porteria
metabolismo,asimilacion,transformacion
metaforico,alegorico,simbolico,figurado
metamorfosear,transformar,cambiar,alterar
metanol,alcohol metilico,CH3OH (NoRAE)
metafora,alegoria,simbolo,representacion
metalico,dinero,moneda,billete
meteorismo,aire,aerofagia,flato
meteorito,bolido,aerolito,asteroide
meter,abofetear,pegar,propinar
metijon,entrometido,entremetido,metomentodo
metomentodo,alcahueta,celestina,trotaconventos
metodico,logico,dialectico,racional
metralleta,ametralladora
metro,metropolitano
metropolitano,arzobispo,prelado,miltrado
metropoli,urbe,ciudad,capital
mexica,azteca
mezcla,batiburrillo,revoltijo,embarullamiento (NoRAE)
mezclado,ligado,conexo,unido
mezcladora,batidora,licuadora,turmix
mezclar,abigarrar,recargar,sobrecargar
mezcolanza,batiburrillo,revoltijo,mezcla
mezquindad,avaricia,codicia,avidez
mezquino,ahorrador,ahorrativo,hormiguita
mezquita,juderia,ghetto (NoRAE),aljama
mezzosoprano,vicetiple,corista
medano,duna,arenal,monticulo
medico,facultativo,cirujano,terapeuta
medium,ocultista,espiritista
medula,tuetano,nucleo,esencia
mensula,balda,estante,anaquel
merito,accesit,recompensa,premio
metodo,sistema,procedimiento,uso
metrica,versificacion
miaja,adarme,migaja,pizca
miar,maullar,mayar
miasma,fetidez,podredumbre,hedor
miccionar,orinar,hacer pis,hacer aguas menores
miccion,meada,orina,pis
michelin,gordura,manteca,sebo
micho,gato,minino,micifuz (NoRAE)
micifuz,gato,micho,minino
mico,adefesio,feo
micosis,infeccion
microbio,bacilo,bacteria,virus
microbiologia,bacteriologia,virologia,bacterioterapia (NoRAE)
microbiologo,bacteriologo
microcontrolador,microprocesador,procesador,chip
microorganismo,bacilo,bacteria,virus
microprocesador,procesador,chip,CPU (NoRAE)
miedo,alarma,susto,sobresalto
miedoso,gallina,cagueta,cobarde
miel,melaza,azucar,sacarosa
miembro,brazo,articulacion,extremidad
miembros,jurado,comite,tribunal
mientras,entretanto,mientras tanto
mierda,caca,excremento,deposicion
miga,adarme,miaja,migaja
migaja,adarme,miaja,pizca
migas,añicos,trizas,pedazos
migracion,emigracion,exodo,desplazamiento
migraña,jaqueca,cefalalgia,cefalea
migrar,emigrar
migratorio,beduino,nomada,nomade
mijo,borona,maiz,zara
milagro,prodigio,portento,fenomeno
milgrana,granada,mingrana,ciñuela
milicia,mesnada,ejercito,guerrilla
militar,general,caudillo
militarismo,armamentismo
militarista,belico,guerrero,belicoso
millo,borona,mijo,maiz
millonario,acaudalado,rico,adinerado
milocha,birlocha,cometa,papalote
milonga,prostituta,giro (fig.),meretriz
milonguera,prostituta,giro (fig.),meretriz
miltra,archidiocesis,arzobispado
miltrado,arzobispo,metropolitano,prelado
mimado,enfaldado,enmadrado,consentido
mimbres,banasta,canastabanasto (NoRAE),cesto
mimo,gitaneria,adulacion,zalameria
mimos,gachas,caricias,halagos
mimoso,besucon,sobon,empalagoso
mina,grafito,carboncillo,carbono
minar,excavar,barrenar,perforar
minarete,alminar
mineralografia,geologia,petrografia,orogenia
minga,verga,pene,falo
mingitorio,evacuatorio,servicio,urinario
mingrana,granada,ciñuela,milgrana
minino,gato,micho,micifuz (NoRAE)
ministerial,gubernamental,gubernativo,oficial
ministerio,gabinete,gobierno,junta
minucia,bagatela,nimiedad,naderia
minucioso,elaborado,cuidado,esmerado
minusculo,minimo,leve,exiguo
miosota,raspilla
mirabel,girasol,giganta,mirasol
mirada,ojeada,vistazo,examen
mirador,balcon,terraza,galeria
miramiento,cortesia,cautela,atencion
mirar,avistar,divisar,vislumbrar
mirasol,girasol,giganta,mirabel
mirilla,narina,ventana (de la nariz),ventanilla
miriñaque,guardainfante,armazon,tontillo
miron,observador,curioso,fisgon
mirto,arrayan,murta
misa,culto,ceremonia,ofrenda
misal,breviario,antifonario,salterio
misantropo,introvertido,melancolico,insociable
miserable,ahorrador,ahorrativo,hormiguita
miseria,avaricia,codicia,avidez
misericordia,gracia,perdon,indulgencia
misericordioso,favorecedor,benevolo,generoso
miserrimo,pauperrimo,pobrisimo
misionero,apostol,evangelizador,predicador
mision,apostolado,predicacion,catequesis
misiva,dinero,moneda,billete
mismamente,asi,justamente,precisamente
misterio,arcano,enigma
misterioso,arcano,secreto,reservado
mitad,centro,medio
mitigar,acallar,silenciar,enmudecer
mito,fabula,leyenda,cuento
miton,guante,manopla,guantelete
mitra,obispillo
mitrado,obispo,prelado
mixto,cerilla,fosforo
mimica,gesticulacion,gesto,mueca
mimico,gestual,gesticular
minimo,leve,exiguo,pequeño
misero,aporreado,arrastrado,miserable
mistico,religioso,espiritual,contemplativo
mitico,legendario,fabuloso,proverbial
mobiliario,moblaje,ajuar,enseres
moblaje,mobiliario,ajuar,enseres
mocedad,juventud,adolescencia,pubertad
moceton,hombreton,mozallon,corpulento
mocha,jaquima,cabezada,cabezal
mochila,zurron,bolsa,macuto
mochilas,acervo,macutos,arreos
mocho,obtuso,romo,chato
mocito,mozuelo,mozalbete,jovenzuelo
moco,mucosidad,secrecion,flema
mocoso,arrapiezo,rapaz,chico
moda,boga,actualidad,novedad
modales,urbanidad,cortesia,educacion
modelo,especimen,ejemplar,muestra
moderacion,abstinencia,ayuno,dieta
moderado,barato,economico,rebajado
moderar,abogar,defender,interceder
modernizacion,actualizacion,aggiornamento (NoRAE),puesta al dia
modernizar,actualizar,renovar,desempolvar
moderno,flamante,novedoso,innovador
modestia,recato,cautela,circunspeccion
modesto,bendito,sencillo,humilde
modificacion,alteracion,cambio,variacion
modificado,alterado,reformado,transformado
modificar,invertir,trastornar,alterar
modificarse,virar,evolucionar,cambiar
modismo,giro,locucion,construccion
modisto,sastre
modo,guisa,forma,manera
modorra,aletargamiento,letargo,adormilamiento
mofa,befa,cachondeo,chufla
mofar,befar,burlar,cachondear
mofarse,befarse (NoRAE),burlarse,guasearse
mofeta,yagure,zorrillo
moflete,mejilla,cachete,carrillo
mofletudo,cachetudo,carrilludo
mogrollo,gorron,aprovechado,chupon
mohin,gesticulacion,gesto,mimica
moho,enmohecimiento,oxidacion
mojado,acuatico,acuoso,hidrologico
mojar,anegar,inundar,encharcar
moje,jugo,caldo,salsa
mojicon,bofetada,sopapo,guantada
mojigata,beata,hipocrita,santurrona
mojigateria,beateria,hipocresia,santurroneria
mojigato,beato,gazmoño,santurron
mojon,jalon,hito,epoca
molde,paradigma,ejemplo,arquetipo
moldear,personalizar,ahormar,adaptar
moldura,bocel,saliente,resalto
mole,volumen,bombeo,comba
moler,molestar,maltratar,fastidiar
molestar,acosar,importunar
molestia,extorsion,trastorno,perjuicio
molestias,gajes,inconvenientes,perjuicios
molesto,cabreante,enojoso,fastidioso
molestoso,empachoso,empalagoso,meloso
molido,golpeado,magullado,maltrecho
molificar,ablandar,reblandecer,emblandecer
molinete,giro,viraje,rotacion
molino,aceña
mollera,azotea,cabeza,chola
mollete,bollo,panecillo
molondra,testuz,cabeza,cerviz
molondro,testuz,cabeza,cerviz
molondron,testarazo,cabezazo,testarada
molturar,moler,picar,desintegrar
molusco,lapa
momentaneamente,laconicamente,concisamente,brevemente
momentaneo,interino,eventual,breve
momento,edad,epoca,etapa
momificacion,embalsamamiento
momificado,acartonado,apergaminado,curtido
momificar,embalsamar
momificarse,acartonarse,apergaminarse,amojamarse
momio,bicoca,chollo,ganga
mona,bimba,sombrero,chistera
monacal,abacial,abadengo,monastico
monaguillo,acolito,adlatere
monarca,kaiser,cesar,caudillo
monasterio,abadia,convento,priorato
monastico,abacial,abadengo,monacal
mondadientes,escarbadientes,palillo
mondar,escamondar,podar,desmochar
mondo,lirondo,desnudo,pelado
mondongo,abdomen,barriga,panza
moneda,sol,inti
monedas,numerario,efectivo,metalico
monederia,numismatica,gliptica,acuñacion
monedero,billetero,billetera,cartera
moniato,batata,boniato,buniato
monicion,reconvencion,admonicion,amonestacion
monigote,fantoche,titere,marioneta
monises,dinero,moneda,billete
monitor,entrenador,preparador
monje,anacoreta,fraile,eremita
mono,gorila,simio,antropoide
monocameral,unicameral
monografia,ensayo,tratado,estudio
monograma,cifra,emblema,sigla
monolito,bloque,sillar,piedra
monomania,neura,mania,obsesion
monopolio,exclusiva
monotonia,uniformidad,homogeneidad,igualdad
monoculo,lente,vidrio,cristal
monotono,aburrido,hastiado,cansado
monserga,fastidio,molestia,disgusto
monstruo,aborto,fracaso,malogro
monstruosidad,desafuero,arbitrariedad,injusticia
monstruoso,abominable,detestable,aborrecible
monta,equitacion,hipica
montacargas,ascensor,elevador
montador,cabalgador,caballero,caballista
montaña,accidente,incidente,percance
montañero,alpinista,escalador,andinista
montañes,cantabro
montañismo,alpinismo,andinismo
montañista,alpinista,montañero,escalador
montañoso,abrupto,accidentado,escarpado
montar,aparear,copular
montaraz,alpino,montañoso,escarpado
monte,jungla,bosque,selva
montecillo,cabezo,cerro,colina
montera,gorro,birrete,boina
monteria,caceria,caza,partida
monticulo,cabezo,cerro,colina
monton,brazada,brazado,conjunto
montura,albarda,albardilla,aparejo
monumental,desmedido,grande,considerable
monumento,basilica,iglesia,palacio
moña,bimba,sombrero,chistera
moqueta,alfombra,estera,tapiz
mora,mora
morada,apartamento,habitaculo,habitacion
morado,amoratado,cardeno,violaceo
morador,habitante,residente,poblador
moradura,golpe,cardenal,moreton
moral,animico,espiritual,psiquico
moralidad,decencia,honestidad,pudor
moralizante,aleccionador,edificante,ejemplar
moralizar,recomendar,aconsejar,asesorar
morapio,vino,caldo
morar,anidar,habitar,alojarse
morcilla,embuchado
mordacidad,acidez,acritud,acrimonia
mordaz,acerado,afilado,agudo
mordedura,bocado,dentellada,mordisco
morder,grabar,esculpir,labrar
mordisco,bocado,dentellada,tarascada
mordisquear,rumiar,pensar,considerar
moreno,endrino,bruno,oscuro
moreria,barrio,alfoz,distrito
moreton,golpe,cardenal,moradura
morfina,narcotico,hipnotico,anestesico
morfinomano,colocado,intoxicado,colgado
moribundo,agonizante,agonico,expirante
morir,boquear,fenecer,fallecer
morisco,moruno,moro
moro,agareno,arabe,mahometano
morosidad,lentitud,tardanza,dilacion
moroso,burocratico,lento,premioso
morra,testuz,cabeza,cerviz
morrada,costalada,barquinazo,batacazo
morralla,gentuza,chusma,vulgo
morrena,morrena
morriña,lobreguez,melancolia,tristeza
morro,bezo,belfo,hocico
morrudo,bocudo,jetudo,belfudo (NoRAE)
mortaja,sabana,lienzo,sudario
mortal,fatal,nefasto,funesto
mortandad,masacre,exterminamiento,aniquilamiento
mortecino,apagado,decaido,desanimado
mortero,almirez
mortificacion,joroba,molestia,fastidio
mortificar,asaetear,acribillar,brear
mortifero,letal,mortal,venenoso
mortuorio,luctuoso,sombrio,lugubre
moruno,morisco,moro
mosaico,moyalico,baldosin,alicatado
mosca,barbilla,barba,menton
moscardon,moscon
moscon,moscardon
mosqueado,escamado,receloso,desconfiado
mosquear,escamar,inquietar
mosquearse,amoscarse,enfadarse,enojarse
mosqueo,bilis,hiel,humor
mosquero,espantamoscas
mosquito,zancon
mostacho,bigote,bozo,vello
mostachon,macarron
mostachudo,bigotudo,mostachudo (NoRAE),abigotado
mosto,nectar,concentrado,extracto
mostrador,barra
mostrar,presentar,exteriorizar,enseñar
mostrenco,zafio,zoquete,ignorante
mota,mancha,pinta,imperfeccion
mote,alias,apodo,sobrenombre
moteado,graneado,granoso,picado
motear,ensuciar,macular,manchar
motejar,bautizar,denominar,apellidar
motivo,lugar,ocasion,oportunidad
motin,levantamiento,alzamiento,rebelion
motocicleta,ciclomotor,motociclo
motociclo,ciclomotor,motocicleta
motorizacion,motorizacion
motorizar,automatizar,mecanizar
movedizo,amovible,cambiable,removible
mover,accionar,activar,manejar
moverse,bailar,danzar,retozar
movido,ajetreado,agitado,accidentado
movilidad,juego,maniobra,articulacion
movimiento,accion,actividad,acto
moyalico,mosaico,baldosin,alicatado
mozalbete,caballerete,petimetre,pisaverde
mozallon,moceton,hombreton,corpulento
mozo,bastaje,peon,ganapan
mozuelo,mozalbete,jovenzuelo,chaval
modico,barato,economico,moderado
morbido,lene,ligero,leve
movil,amovible,cambiable,removible
mpeñar,endeudar,entrampar,empeñar
muchacha,famula,domestica,sirvienta
muchacho,arrapiezo,mocoso,rapaz
muchedumbre,aluvion,avalancha,afluencia
mucho,abundante,rico,copioso
mucilaginoso,gelatinoso,viscoso,inconsistente
mucosidad,moco,secrecion,flema
mucoso,mocoso,viscoso
mudable,ligero,versatil,voluble
mudanza,acarreo,transporte,traslado
mudar,bornear,combar,curvar
mudez,silencio,mutismo,afonia
mudo,afonico,sigiloso,sordomudo
mueble,amovible,cambiable,removible
mueca,gesticulacion,gesto,mimica
muecin,almuecin,almuedano
muelle,apeadero,anden,parada
muellemente,blandamente,suavemente,apaciblemente
muerte,asesinato,homicidio,crimen
muerto,armatoste,trasto,cacharro
muesca,acanaladura,canal,estria
muestra,acuse,notificacion
muestral,muestral
muestrario,juego,surtido,equipo
muerdago,liga,ajonje
mugido,gruñido,gañido,bufido
mugir,bramar,aullar,ulular
mugre,desperdicios,basura,despojos
mugriento,cerdo,sucio,asqueroso
mujer,esposa,compañera,parienta
mujeriego,ligon,conquistador,donjuan
mujeril,femenino,femineo,afeminado
mujerona,jamona,rolliza,ajamonada (NoRAE)
mula,acemila,mulo,animal
muladar,basurero,vertedero,estercolero
mulato,ñapango,mestizo,pardo
mulero,gañan,peon,labriego
muleta,ayuda,soporte,sosten
muletear,lidiar,capotear,torear
muletilla,bordon,verso,estribillo
mullidamente,blandamente,suavemente,apaciblemente
mullido,almohadillado,acolchado,guateado
mullir,esponjar,ahuecar
mulo,acemila,mula,animal
multidireccional,omnidireccional
multimillonario,acaudalado,rico,adinerado
multiplicador,factor,coeficiente,divisor
multiplicidad,diversidad,variedad,complejidad
multitud,abundancia,riqueza,exuberancia
mundano,lego,laico,secular
mundial,ecumenico,universal
mundialmente,universalmente,internacionalmente
mundo,globo,tierra,planeta
municion,bomba,explosivo,artefacto
municipal,guardia,agente,guarda
municipio,bailia,bailiazgo,territorio
munificencia,liberalidad,desprendimiento,generosidad
municipe,edil,concejal,regidor
muñeco,fantoche,titere,marioneta
muñequera,brazal,brazalete,tira
mur,raton,rata,roedor
muralla,lienzo,muro,pared
murceguillo,murcielago
murcielago,murceguillo
murgon,sarmiento,codal,pampano
murmullo,bisbiseo,susurro,cuchicheo
murmurador,chismoso,cuentista,cuenton
murmuradora,alcahueta,celestina,trotaconventos
murmurar,badajear,chismorrear,disparatar
muro,barricada,defensa,barrera
murria,lobreguez,melancolia,tristeza
murta,arrayan,mirto
musa,estro,numen,inspiracion
musculoso,atletico,corpulento,fornido
museo,galeria,exposicion,coleccion
musicalidad,melodia,armonia,acorde
musicomania,melomania
musitar,balbucir,barbotar,mascullar
muslo,babilla,pata,anca
mustiar,agostar,abrasar,quemar
mustiarse,secar,marchitar,agostar
mustio,abatido,caido,derribado
musulman,agareno,arabe,mahometano
mutilado,lisiado,invalido,paralitico
mutilar,lisiar,lesionar,tullir
mutismo,silencio,mudez,afonia
mutuo,reciproco,reciproca
muy,bastante,congruo,suficiente
mujol,lisa
multiple,vario,diverso,diferente
musica,aire,son,tonada
musico,ejecutante,interprete
nabicol,berza,repollo,col
nabo,grelo
nacarado,anacarado,iridiscente,tornasolado
nacaron,nacar,concha
nacer,arrancar,partir,provenir
nacido,salido,aparecido,surgido
naciente,bebedero,abrevadero,pila
nacimiento,alumbramiento,parto
nacimientos,natalidad,demografia
nacional,domestico
nacionalidad,ciudadania,procedencia,pais
nacionalizacion,estatalizacion,estatificacion
nacionalizar,estatalizar,estatificar
nacionalsocialismo,nazismo
nacionalsocialista,nazi
nacion,patria,pais,estado
nada,carencia,ausencia,cero
nadador,bañista,buceador
nadando,nado,nada
nadar,boyar,flotar,sobrenadar
naderia,bagatela,nimiedad,frivolidad
nadie,nada,carencia,ausencia
nado,nada,nadando
nafta,gasolina
nailon,nilon
naipe,carta
naipes,barajadora,baraja,cartas
nalga,cacha,anca,posaderas
nalgas,asentaderas,culo,trasero
nana,canto,tarareo,arrullo
nanay,naranjas de la china,no,tururu
nansa,nasa
nao,bajel,buque,barco
napia,nariz,picota,trufa (del perro)
napias,nariz,ñatas (NoRAE),trompa
naranjas,nanay,no,nones
narcisismo,egocentrismo,egolatria,egotismo
narcisista,egocentrico,egolatra,egoista
narciso,egocentrico,narcisista,egolatra
narcosis,anestesia,inconsciencia
narcotico,anestesia,anestesico
narices,valor,animo,agallas
narigon,narigudo,narizudo,narizotas
narigudo,narigon,narizudo,narizotas
narina,ventana (de la nariz),ventanilla,fosa
nariz,napias,ñatas (NoRAE),trompa
narizotas,narigudo,narigon,narizudo
narizon,narigudo,narigon,narizudo
narizudo,narigudo,narigon,narizotas
narracion,fabula,leyenda,cuento
narrar,contar,relatar
narrativa,novelistica
nasa,nansa
nasal,gangoso,confuso,ininteligible
nasofaringe,rinofaringe
nata,leche,calostro,lactosa
natacion,baño,flotacion,buceo
natal,originario,procedente,oriundo
natalicio,conmemoracion,aniversario,cumpleaños
natalidad,demografia,nacimientos
natividad,navidad,nacimiento,pascuas
nativo,aborigen,vernaculo,autoctono
nato,congenito,ingenito,innato
natura,naturaleza
natural,aborigen,nativo,vernaculo
naturaleza,grado,valor,calidad
naturalidad,familiaridad,llaneza,franqueza
naturalismo,naturismo,fisiatria
naturalista,naturista,fisiatra
naturalizacion,nacionalizacion
naturalizar,aclimatar,adaptar,habituar
naturalmente,buenamente,facilmente,sencillamente
naturismo,naturalismo,fisiatria
naturista,naturalista,fisiatra
naufragar,fracasar,malograrse,frustrarse
naufragio,fracaso,desmoronamiento,decadencia
nauralgico,rotundo,decidido,terminante
nauseabundo,repulsivo,fetido,repugnante
nauta,navegante,marinero
navaja,cortaplumas
navajada,navajazo,cuchillada
navajazo,navajada,cuchillada
naval,maritimo,marino,transatlantico
nave,bajel,buque,barco
navegacion,cabotaje,trafico,travesia
navegante,internauta (NoRAE)
navegar,bogar,remar,ciar
naveta,gaveta
navidad,natividad,nacimiento,pascuas
naviero,jubon,almilla,chaquetilla
navio,bajel,buque,barco
nazareno,Jesucristo,Dios,Jesus
nazi,facha,fascista,carca
nazismo,nacionalsocialismo
nacar,concha,nacaron
nacara,nacar
nausea,basca,arcada,ansia
nauseas,asco,repugnancia,repulsion
nautica,singladura,navegacion
nautico,maritimo,naval,marino
nayade,ninfa,sirena,ondina
neblina,bruma,niebla,calima
neblinoso,brumoso,nublado,nebuloso
nebulosidad,borrosidad,oscuridad,opacidad
nebuloso,borroso,turbio,velado
necedad,bachilleria,pedanteria,impertinencia
necesario,acuciante,apremiante,urgente
neceser,caja,maletin,estuche
necesidad,apremio,prisa,urgencia
necesidades,deposicion,evacuacion,deyeccion
necesitado,apurado,pobre,escaso
necesitar,depender,acatar,reconocer
necio,alcornoque,zoquete,zote
necrologia,necrologica,esquela,obituario
necrologica,necrologia,esquela,obituario
necrologico,mortuorio,luctuoso,sombrio
necromancia,necromancia,nigromancia,brujeria
necromancia,necromancia,nigromancia,brujeria
necropsia,autopsia,necroscopia
necrosarse,gangrenarse,pudrirse,necrosarse (NoRAE)
necroscopia,autopsia,necropsia
necrosis,gangrena,noma,putrefaccion
necropolis,cementerio,enterramientos
neerlandes,holandes
nefando,abominable,aborrecible,detestable
nefasto,aciago,triste,funesto
nefritico,renal,urinario
negacion,abjuracion,traicion
negado,inepto,obtuso,torpe
negar,cabecear
negativa,negacion,denegacion,prohibicion
negativo,adverso,hostil,desfavorable
negligencia,pereza,ganduleria,poltroneria
negligente,abandonado,descuidado,dejado
negociacion,estipulacion,convenio,acuerdo
negociado,seccion,departamento,dependencia
negociador,factor,ejecutor,delegado
negociante,abacera,tendera,vendedora
negociar,abogar,defender,interceder
negocio,bicoca,chollo,ganga
negrear,ennegrecer,oscurecerse
negrero,abuson,explotador,despota
negro,bruno,sable
negror,negrura,opacidad,turbiedad
negrura,negror,opacidad,turbiedad
negruzco,oscuro,renegrido
nemoral,nemoral
nemoroso,boscoso,selvatico,frondoso
nene,niño,chaval,chico
nenufar,ninfea
neo,moderno,nuevo,reciente
neofito,bisoño,aprendiz,novato
nepotismo,predileccion,enchufe,favor
nereida,ninfa,sirena,ondina
neron,barbaro,desalmado,despiadado
nervadura,nervio,nervatura,nerviacion
nervatura,nervio,nervadura,nerviacion
nerviacion,nervio,nervadura,nervatura
nervio,nervadura,nervatura,nerviacion
nervios,nerviosismo,excitacion,agitacion
nerviosismo,alteracion,trastorno,inquietud
nervioso,azogado,agitado,inquieto
nervudo,fornido,vigoroso,robusto
neto,liquido,deducido,saldo
neumatico,rueda
neumonia,pulmonia
neura,mania,obsesion,chaladura
neurastenia,neura,nerviosismo,excitacion
neurastenico,maniatico,obseso,paranoico
neuralgico,decisivo,vital,esencial
neurita,axon,cilindroeje
neurotico,neura,neurastenico,histerico
neutral,aseptico,frio,indiferente
neutralidad,justicia,equidad,ecuanimidad
neutralizar,anular,contrarrestar,contrapesar
neutro,neutral,aseptico,frio
nevada,nevisca,cellisca,nevasca
nevado,lechoso,blanquecino,blanco
nevar,neviscar
nevasca,nevada,nevisca,cellisca
nevazon,nevada,nevisca,cellisca
nevera,fresquera,refrigerador,congelador
nevero,glaciar,helero
nevisca,nevada,cellisca,nevasca
neviscar,nevar
nevoso,niveo
nexo,eslabon,anilla,anillo
nectar,jugo,extracto,zumo
ni,tampoco,siquiera
nicho,hornacina
nicotina,toxico,alcaloide
nicotinismo,nicotismo,tabaquismo
nicotismo,nicotinismo,tabaquismo
nidal,nido,techo,conejera
nido,guarida,madriguera,cubil
niebla,bruma,neblina,calima
nieve,blancura,albura,albor
nigromancia,magia,brujeria,ilusionismo
nigromante,cabalistico,esoterico,magico
nigromantica,bruja,hechicera,adivina
nihilista,exceptico
nilon,nailon
nimbo,halo,aureola
nimiedad,adarme,miaja,migaja
nimio,baladi,insignificante,insustancial
ninfa,hada,hechicera,maga
ninfea,nenufar
ninfomania,concupiscencia,erotomania,lujuria
ningunear,menospreciar,subestimar
ninguno,nadie,ningun
ningun,ninguno,nadie
niña,pupila
niñera,nana,canto,tarareo
niñeria,chiquillada,puerilidad,minucia
niñez,infancia
niño,angelito,bebe,criatura
nipon,japones
niqui,polo,camiseta
nirvana,beatitud,paraiso,bienaventuranza
nitidez,honradez,honestidad,sinceridad
nitrato,fertilizante,abono,nitro
nitro,nitrato,fertilizante,abono
nitroglicerina,dinamita (fig.),explosivo (fig.),detonante (fig.)
nitrogeno,azoe
nivel,altitud,altura,cota
nivelacion,allanamiento,alisamiento,igualacion
niveladora,apisonadora,aplanadora
nivelar,alisar,aplanar,compensar
nitido,liquido,deducido,neto
niveo,lechoso,blanquecino,blanco
no,jamas,nunca,de ningun modo
nobiliario,patricio,ilustre,linajudo
noble,aristocrata,linajudo,aristocratico
noblemente,lealmente,rectamente,honradamente
nobleza,abolengo,estirpe,linaje
noceda,nocedal,nogueral
nocedal,noceda,nogueral
noche,confusion,incertidumbre,indeterminacion
nocherniego,noctambulo,trasnochador,crapula
nochero,guardia,vigilante
nociones,elementos,principios,rudimentos
nocion,abstraccion,conceptualizacion (NoRAE),idealizacion
nocivo,asesino,perjudicial,dañino
noctambulo,nocherniego,trasnochador,crapula
noctivago,noctambulo,nocturno
noctivago,noctambulo,nocturno
nocturno,noctambulo,noctivago,diurno (Antï¿œnimo)
nodo,nodulo,ganglio,escrofula
nodriza,ama,aya
nodular,linfatico,ganglionar
nogal,noguera
noguera,nogal
nogueral,noceda,nocedal
noma,gangrena,necrosis,putrefaccion
nomadismo,trashumancia,vagabundeo,inestabilidad
nombradia,celebridad,consideracion,fama
nombrado,celebre,famoso,afamado
nombramiento,nominacion,designacion,proclamacion
nombrar,aludir,mencionar,citar
nombre,nombradia,celebridad,consideracion
nomenclator,nomina,repertorio,catalogo
nominacion,nombramiento,designacion,proclamacion
nominal,nominativo
nominar,bautizar,denominar,apellidar
nominativo,nominal
nomo,gnomo
non,impar
nonada,bagatela,nimiedad,naderia
nonagenario,noventon
nones,jamas,no,nunca
nono,noveno
noqueado,knock-out (NoRAE),fuera de combate,noqueado (NoRAE)
noquear,vencer,derribar,derrotar
nordeste,noreste
noreste,nordeste
noria,cenia,aguaducho,azuda
norma,sistema,procedimiento,uso
normal,corriente,comun,frecuente
normalizacion,unificacion,combinacion,union
normalizado,estandar,standard,unificado
normalizar,encauzar,estandarizar,regularizar
normativa,norma,reglamento,legislatura
normativo,academico,purista,clasico
noroeste,maestral,cauro,magistral
norte,antorcha,luz,guia
norteamericano,americano,estadounidense,yanqui
norteño,nordico,artico,boreal
noseologia,gnoseologia
nosologia,patologia
nostalgia,lobreguez,melancolia,tristeza
nostalgico,melancolico,pesaroso,triste
nota,aclaracion,explicacion,puntualizacion
notabilidad,eminencia,personalidad,figura
notable,esclarecido,distinguido,ilustre
notacion,guarismo,cifra,numero
notar,apercibirse,percatarse,observar
notarial,registrado,legalizado,legal
notario,fedatario,actuario,protonotario
notaria,bufete,dependencia,despacho
noticia,anunciacion,anuncio,revelacion
noticiario,noticias,noticiero,parte
noticias,noticiario,noticiero,parte
noticiero,noticias,noticiario,parte
noticioso,noticiario
notificacion,acuse,muestra
notificar,comunicar,informar,avisar
notoriedad,brillantez,brillo,perfeccion
notorio,publico,conocido,sabido
novatada,caraba,macana,candonga
novato,bisoño,aprendiz,novel
novedad,boga,moda,actualidad
novedoso,moderno,flamante,innovador
novel,bisoño,aprendiz,novato
novela,novelistica
novelar,fantasear,soñar,evocar
noveleria,ficcion,fantasia
novelesco,libresco,folletinesco,ficticio
novelista,literato,autor,escritor
novelistica,narrativa
novelon,dramon,folletin,culebron
noveno,nono
noventon,nonagenario
noviazgo,relaciones,cortejo,compromiso
novicio,bisoño,aprendiz,novato
noviero,enamoradizo
novillada,lidia,corrida,becerrada
novillero,lidiador,torero,diestro
novillo,becerro,añojo,ternero
novillos,campanas,pellas
novio,galan,enamorado,pretendiente
nodulo,bubon,buba,tumor
nomada,andador,andariego,andarin
nomade,beduino,nomada,saharaui
nomico,gnomico
nomina,lista,relacion,indice
nordico,boreal,septentrional,artico
nsoberbecerse,ensancharse,envanecerse,engreirse
nubarron,nube,cumulo,nimbo
nube,aglomeracion,monton,cumulo
nubilidad,juventud,mocedad,adolescencia
nublado,brumoso,nebuloso,neblinoso
nublar,enlobreguecer,oscurecer,ensombrecer
obstruir,atorar,atascar,obturar
nublarse,aborrascarse,oscurecerse,encapotarse
nuboso,nublado,anubarrado
nuca,gollete,cuello,testuz
nuclear,basico,fundamental,esencial
nudillo,artejo
nudismo,naturismo,desnudismo
nudo,incognita,nucleo,intringulis
nudoso,sarmentoso,desigual,rugoso
nueva,noticia,aviso,comunicacion
nuevo,bisoño,aprendiz,novato
nuez,laringe,epiglotis,glotis
nulidad,nada,carencia,ausencia
nulo,nada,carencia,ausencia
numen,estro,musa,inspiracion
numerador,abaco,tanteador,contador
numeral,numerico,matematico,aritmetico
numerar,fechar,anotar,datar
numerario,efectivo,monedas,metalico
numeroso,cuantioso,nutrido,populoso
numerico,numeral,matematico,aritmetico
numismatica,gliptica,acuñacion,braceaje
nunca,jamas,no,de ningun modo
nuncio,legado,embajador,comisionado
nupcias,matrimonio,boda,casamiento
nurse,nana,canto,tarareo
nutricio,alimentario,alimenticio,comestible
nutricion,alimentacion,sustento,sostenimiento
nutrido,cebado,vigoroso,alimentado
nutriente,alimentacion,comida,viveres
nutrimento,nutrimiento,nutricion
nutrimiento,nutrimento,nutricion
nutrir,lactar,amamantar,criar
nutritivo,alimentario,alimenticio,comestible
nubil,pubescente,puber,casadero
nucleo,emporio,centro,loco
numero,cifra,guarismo,signo
nylon,nailon,fibra
ñanga,cenagal,cienaga,barrizal
ñaño,camarada,amigo,compadre
ñapa,chapuza,bodrio,mierda
ñapango,mestizo,mulato,pardo
ñatas,nariz,napias,ñatas (NoRAE)
ñato,chato,desnarigado
ñeque,robusto,vigoroso,fuerte
ñoñeria,cursileria,remilgo,melindre
ñoñez,bobada,boberia,tonteria
ñoño,puritano,mojigato,gazmoño
ok,amen,conformidad,aprobacion
o,ora,ya,ahora
oasis,jardin,parterre,parque
obcecacion,prejuicio,recelo,suspicacia
obcecado,bobo,borrico,ganso
obcecar,obsesionar,obstinarse,cegar
obcecarse,atocinarse,aturdirse,ofuscarse
obedecer,depender,acatar,necesitar
obediencia,yugo,dominio,esclavitud
obediente,bienmandado,docil,sumiso
obelisco,monolito,pilar
obesidad,gordura,adiposidad,carnosidad
obeso,adiposo,graso,gordo
obispado,episcopado,diocesis
obispal,episcopal
obispillo,mitra
obispo,prelado,mitrado
obituario,necrologia,necrologica,esquela
objecion,observacion,advertencia,correccion
objetar,replicar,reparar,refutar
objetivar,despersonalizar,abstraer
objetividad,justicia,equidad,ecuanimidad
objetivo,efecto,fin,proposito
objeto,efecto,fin,proposito
oblacion,ofrenda,sacrificio,promesa
oblea,barquillo,cucurucho,galleta
oblicuidad,bies,sesgo
oblicuo,ladeado,inclinado,sesgado
obligacion,deficit,deuda,endeudamiento
obligado,exigido,debido,necesario
obligar,abarrajarse,atropellar,empujar
obligarse,adeudar,deber,entramparse
obligatoriedad,obligacion,responsabilidad,deber
obligatorio,automatico,maquinal,espontaneo
obliteracion,oclusion,obstruccion,obturacion
obliterar,ocluir,anular,tachar
oblongo,ovalado,oval,eliptico
obnubilar,enceguecer,trastornar,ofuscar
obnubilarse,atocinarse,aturdirse,ofuscarse
oboe,oboe
obra,accion,actividad,acto
obrador,taller
obrar,actuar,proceder,hacer
obrero,jornalero,bracero,operario
obscenidad,lascivia,erotismo,lujuria
obsceno,basto,chabacano,grosero
obscurantismo,oscurantismo,incultura,ignorancia
obscurecer,oscurecer
obscuridad,oscuridad
obscuro,oscuro
obsecuente,obediente,cumplidor,disciplinado
obsequiar,agasajar,conceder,dar
obsequio,regalo,agasajo,dadiva
obsequioso,atento,complaciente,cortes
observacion,acechanza,acecho,vigilancia
observador,atalaya,vigia,centinela
observancia,guarda,cumplimiento
observar,acechar,atisbar,espiar
observatorio,atalaya,torre albarrana
obsesionar,obcecar,obstinarse,cegar
obsesion,neura,mania,chaladura
obseso,maniatico,neurastenico,paranoico
obsoleto,antediluviano,antiguo,remoto
obstaculizar,bloquear,asediar,sitiar
obstar,empecer,impedir,estorbar
obstaculo,atasco,dificultad,freno
obstetra,tocologo
obstetricia,medicina,hematologia,cardiologia
obstinacion,testarudez,cabezoneria,empecinamiento
obstinado,acerrimo,tenaz,firme
obstinarse,aferrarse,empeñarse,empecinarse
obstruccion,atasco,atascamiento,obturacion
obtencion,consecucion,logro,adquisicion
obtener,acceder,consentir,entrar
obturacion,atasco,atascamiento,obstruccion
obturar,atorar,atascar,obstruir
obtuso,negado,inepto,torpe
obus,bomba,explosivo,artefacto
obviar,burlar,eludir,esquivar
obvio,declarado,manifiesto,notorio
oca,ganso,ansar,anade
ocasional,adventicio,casual,accidental
ocasionar,acarrear,llevar,transportar
ocasion,lugar,oportunidad,motivo
ocaso,anochecer,anochecida,crepusculo
occidente,oeste,poniente
occipucio,nuca,cogote,cerviz
occiso,cadaver,muerto,difunto
occitano,provenzal,lemosin
oceanico,maritimo,naval,marino
ocelo,ojo,lunar,pinta
oceano,mar,ponto,pielago
ochava,chaflan
ochavo,bledo,insignificancia,minucia
ocio,juego,esparcimiento,diversion
ociosamente,baldiamente,esterilmente (NoRAE),inutilmente
ociosidad,barzon,vagancia,holgazaneria
ocioso,baldio,inculto,yermo
ocluir,obliterar,anular,tachar
oclusion,obstruccion,obliteracion,obturacion
ocre,beige,tostado,avellana
octavo,ochava
ocular,presencial
oculista,oftalmologo
ocultacion,embozo,encubrimiento,disfraz
ocultar,enmascarar,esconder,encubrir
ocultarse,acurrucarse,encogerse,ovillarse
ocultismo,magia,brujeria,nigromancia
ocultista,medium,espiritista
oculto,clandestino,anonimo,ilegitimo
ocupacion,acomodacion,acomodo,acoplamiento
ocupado,ajetreado,atareado,afanado
ocupante,arrendatario,inquilino
ocupar,abarcar,comprender,contener
ocuparse,dedicar,designar,aplicar
ocurrencia,genialidad,ingenio,gracia
ocurrente,genial,ingenioso,perspicaz
ocurrir,dar,suceder,existir
oda,lirica,poetica,poesia
odiar,abominar,aborrecer,detestar
odio,alergia,repugnancia,rechazo
odioso,abominable,detestable,aborrecible
odisea,epopeya,gesta,proeza
odontologo,dentista
odorifero,fragante,aromatico,perfumado
odometro,taximetro,podometro
odre,barreño,jofaina,balde
oeste,occidente,poniente
ofender,afrendar,injuriar,baldonear
ofenderse,enfadarse,resentirse,disgustarse
ofendido,lastimado,dañado,herido
ofensa,apostrofe,insulto,improperio
ofensiva,ataque
ofensivo,acerado,afilado,agudo
oferta,licitacion,concurso,subasta
offside,orsay,fuera de juego
oficial,gubernamental,gubernativo,ministerial
oficiante,celebrante
oficiar,celebrar,decir (misa)
oficina,administracion,despacho,agencia
oficinesco,burocratico,administrativo
oficinista,administrativo,burocrata,chupatintas
oficio,acomodacion,acomodo,acoplamiento
oficioso,extraoficial,particular,privado
ofidio,serpiente
ofrecer,brindar,felicitar,saludar
ofrecerse,acomedirse,prestarse
ofrecimiento,brindis,dedicacion,dedicatoria
ofrenda,oblacion,sacrificio,promesa
ofrendar,dedicar,designar,aplicar
oftalmologia,medicina,hematologia,cardiologia
oftalmologo,oculista
ofuscacion,alucinacion,vision,ilusion
ofuscar,enceguecer,trastornar,turbar
ofuscarse,abotargarse,abotagarse,hincharse
ogro,fiera,basilisco,energumeno
oido,oreja,audicion,auricula
oir,escuchar,percibir,atender
ojala,asi
ojeada,lectura,leida,leccion
ojear,acosar,acosigar,estrechar
ojeo,batida,rastreo,acoso
ojeriza,alergia,repugnancia,rechazo
ojete,ano,culo
ojen,aguardiente,cazalla,orujo
ojival,gotico
ojo,agujero,abertura,orificio
ojos,luceros,fanales
ola,epidemia,oleada,avalancha
oleada,epidemia,ola,avalancha
oleaginoso,aceitoso,untuoso,graso
oleaje,marejada
oleoso,bituminoso,abetunado,bituminado
oler,aromatizar,heder,apestar
olerse,atisbar,barruntar,sospechar
olfaccion,olfato
olfatear,maliciar,barruntar,desconfiar
olfato,instinto,intuicion,perspicacia
oligarca,cacique,despota,tirano
oligofrenia,retraso,deficiencia mental
olimpiada,olimpiada,juegos olimpicos
olimpiada,olimpiada,juegos olimpicos
oliscar,oler,olfatear,olisquear
olisquear,fisgar,curiosear,cotillear
oliva,aceituna
olivarero,olivicola,olivicultor,aceitunero
olivaceo,aceitunado,verdoso,cetrino
olivicultor,olivarero,olivicola,aceitunero
olivicola,olivarero,olivicultor,aceitunero
olimpico,altanero,soberbio,orgulloso
olla,cacerola,pote,cazuela
olor,aroma,perfume,fragancia
oloroso,bienoliente,perfumado,aromado
olografo,holografo,autografo
olvidar,enterrar,arrinconar,relegar
olvido,laguna,falta,carencia
ombligo,nucleo,centro,meollo
ominoso,abominable,despreciable,reprobable
omision,culpa,delito,tropiezo
omitido,eliptico,suprimido,sobrentendido
omitir,eliminar,eludir,prescindir
omnidireccional,multidireccional
omnipotente,todopoderoso
omnipresencia,ubicuidad
omnipresente,ubicuo
omnisapiente,omnisciente
omnisciente,omnisapiente
omnimodo,total,completo,integral
omoplato,escapula
onagro,jumento,borrico,asno
onanismo,masturbacion
once,merienda
onceno,undecimo
oncologia,medicina,hematologia,cardiologia
onda,bucle,rizo,tirabuzon
ondear,ondular,flamear,flotar
ondina,ninfa,sirena,nereida
ondulado,acanalado,estriado,rayado
ondulador,bigudi,rulo,rizador
ondulante,curvo,curvilineo,serpenteante
ondular,acanalar,estriar,rayar
oneroso,grave,pesado
onomastica,santo
onubense,huelveño
onza,guepardo
opa,tonto,idiota,gilipollas
opacidad,borrosidad,oscuridad,nebulosidad
opaco,borroso,turbio,velado
opcional,alternativo,no comercial,independiente
opcion,disyuntiva,alternativa,dilema
operacion,algoritmo,calculo
operador,cirujano,camara
operante,operativo,eficaz,activo
operar,actuar,efectuar,ejecutar
operario,jornalero,bracero,obrero
operatividad,eficacia,efectividad,eficiencia
operativo,operante,eficaz,activo
opilar,obstruir,obliterar,obturar
opimo,abundante,copioso,rico
opinar,decir,proponer,asegurar
opinion,dictamen,informe,parecer
opiparo,copioso,pantagruelico,abundante
oponente,antagonista,rival,adversario
oponer,enfrentar,contraponer,encarar
oponerse,objetar,replicar,reparar
oportunidad,lugar,ocasion,motivo
oportunista,aventurero,intrigante,caradura
oportuno,ajustado,justo,cabal
oposicion,alergia,repugnancia,rechazo
opositar,concursar
opositor,oponente,contrincante,contrario
opresion,apretura,apreton,apretujon
opresivo,agotador,abrumador,duro
opresor,abuson,explotador,despota
oprimido,ahogado,agobiado,angustiado
oprimir,abrumar,agobiar,atosigar
oprobio,baldon,injuria,afrenta
optar,seleccionar,elegir,escoger
optativo,opcional,voluntario,potestativo
optimar,optimizar,mejorar,desarrollar
optimate,procer,noble,primate
optimismo,euforia,exaltacion,jubilo
optimista,euforico,jovial,animoso
optimizar,optimar,mejorar,desarrollar
opuesta,rebelde,refractaria,contraria
opuesto,adverso,hostil,desfavorable
opugnar,combatir,rebatir,refutar
opulencia,abundancia,riqueza,exuberancia
opulento,acaudalado,rico,adinerado
opusculo,ensayo,tratado,estudio
oquedad,abrigo,gaban,pelliza
ora,o,ya,ahora
oracion,bendicion,sacralizacion,consagracion
orador,declamador,lector,rapsoda
oral,bucal,labial,lingual
orar,rezar,pedir,rogar
orate,loco,demente,enajenado
oratoria,declamacion,diccion,recitacion
oratorio,capilla
oraculo,adivinacion,prediccion,augurio
orbe,globo,mundo,tierra
orbicular,circular,redondo
orco,infierno,abismo,tinieblas
orden,mandamiento,mandato,precepto
ordenacion,orden,ordenamiento,colocacion
ordenado,colocado,arreglado
ordenador,organizador,catalogador,coordinador
ordenamiento,ordenacion,orden,colocacion
ordenanza,mandamiento,mandato,orden
ordenar,administrar,regir,gobernar
ordenaza,machacante,ordenaza (NoRAE),asistente
ordinaria,verdulera,descarada,grosera
ordinariez,bastedad,groseria,tosquedad
ordinario,barriobajero,arrabalero,soez
oreamiento,aeracion,ventilacion,oxigenacion
orear,airear,ventilar,oxigenar
oreja,oido,audicion,auricula
orfanato,asilo,hospicio,orfelinato
orfandad,desamparo,abandono,desvaimiento
orfebre,joyero,gemologo,platero
orfebreria,joyeria,bisuteria,plateria
orfelinato,asilo,hospicio,orfanato
orfeon,coral,coro
organismo,anatomia,cuerpo,ser
organizacion,estrategia,logistica,tactica
organizado,anatomico,fisiologico,corporal
organizador,catalogador,ordenador,coordinador
organizar,estructurar,ordenar,disponer
orgasmo,climax
organico,anatomico,fisiologico,corporal
orgia,bacanal,francachela,festin
orgullo,altaneria,altivez,soberbia
orgulloso,alzado,engreido,insolente
orientacion,cariz,giro,direccion
orientado,encaminado
orientador,organizador,catalogador,ordenador
oriental,asiatico
orientar,encarrilar,encauzar,encaminar
oriente,levante,este,saliente
orificio,abertura,agujero,hueco
oriflama,labaro,bandera,divisa
origen,abolengo,estirpe,linaje
original,exotico,extraño,chocante
originalidad,exotismo,singularidad,extravagancia
originar,armar,provocar,causar
originario,aborigen,nativo,vernaculo
originarse,arrancar,partir,provenir
orilla,acera,bordillo,margen
orillar,bordear,circunvalar,rodear
orina,meada,miccion,pis
orinal,bacin,perico,dompedro
orinar,evacuar,defecar,exonerar
oriundo,aborigen,nativo,vernaculo
orifice,joyero,orfebre,gemologo
orin,herrumbre,verdin,moho
orla,burlete,tira,ribete
orlar,filetear,ribetear
ornamentacion,decoracion,escenografia,decorado
ornamental,decorativo,estetico,embellecedor
ornamentar,decorar,adornar,ornar
ornamento,decoracion,ornamentacion,ornato
ornamentos,galas,adornos,aderezos
ornar,decorar,adornar,ornamentar
ornato,decoracion,ornamentacion,ornamento
oro,riqueza,opulencia,fortuna
orogenia,geologia,petrografia,mineralografia
orografia,topografia,relieve
oronda,jamona,rolliza,mujerona
orondo,ancho,satisfecho,encantado
oropel,abalorio,lentejuela,quincalla
orozuz,regaliz
orquesta,banda,orquestina,comparsa
orquestar,estructurar,organizar,ordenar
orquestina,orquesta,banda,comparsa
orsay,offside,fuera de juego
orto,madrugada,amanecer,mañana
ortodoxia,conformidad,legitimidad
ortodoxo,conforme,legitimo,autentico
ortografia,grafia,escritura,representacion
ortopedia,protesis
ortopedico,protesico
oruga,gusano,lombriz,larva
orujo,aguardiente,cazalla,ojen
orvallo,chirimiri (loc.),calabobos (vulg.),llovizna
orzaga,marismo
orzuelo,grano,forunculo,bulto
osadia,agallas,valentia,coraje
osado,agalludo,valiente,valeroso
osamenta,esqueleto,endoesqueleto,huesos
osar,acometer,enfrentarse,animarse
oscilacion,vacilacion,vaiven,fluctuacion
oscilar,balancear,equilibrar,bambolear
oscitacion,boqueada,bocanada,resuello
oscurantismo,obscurantismo,incultura,ignorancia
oscurecer,anochecer,atardecer
oscurecerse,aborrascarse,nublarse,encapotarse
oscurecido,ahumado,tintado,ennegrecido
oscurecimiento,eclipse,decadencia,decliver
oscuridad,borrosidad,opacidad,nebulosidad
oscuro,ambiguo,azaroso,complicado
osmosis,osmosis,influencia,flujo
ostensible,declarado,manifiesto,notorio
ostensorio,custodia
ostentacion,boato,pompa,aparato
ostentar,alargadera,jactarse,vanagloriarse
ostentoso,babilonico,fastuoso,deslumbrante
ostra,madreperla
ostracismo,deportacion,exilio,expulsion
ostrogodo,godo,visigodo,germanico
oteador,balcon,mirador,terraza
otear,avistar,divisar,vislumbrar
otero,cabezo,cerro,colina
otomano,turco
otorgamiento,facultad,autorizacion,licencia
otorgar,adjudicar,asignar,atribuir
otorrinolaringologia,medicina,hematologia,cardiologia
otrora,antaño,antiguamente,en tiempos remotos
otrosi,ademas
out,pasado,trasnochado,demode
ovacionar,aclamar,aplaudir,vitorear
ovacion,aclamacion,aplauso,vitores
oval,aovado,ahuevado,ovalado
ovalado,aovado,ahuevado,oval
ovario,glandula,foliculo,organo
ovejero,alsaciano,manto negro,pastor aleman
ovejuno,lanar,ovino,merino
overol,mono,traje de faena
oviforme,ovoide,aovado,ovalado
ovillar,devanar,bobinar,enrollar
ovillarse,acurrucarse,encogerse,agacharse
ovillo,madeja,cadejo,bobina
ovino,lanar,ovejuno,merino
ovni,ovoide
ovoide,oviforme,aovado,ovalado
oxidacion,enmohecimiento,moho
oxidado,oximoron,oxigeno,H2O
oxidar,agarrotar,entumecer,anquilosar
oxidarse,enmohecerse,florecerse,echarse a perder
oxigenacion,aeracion,ventilacion,aireamiento
oxigenar,abanicar,ventilar,airear
oxigenarse,respirar,puricarse
oxigeno,oximoron,oxidado,H2O
oximoron,oxidado,oxigeno,H2O
oxitono,agudo
oyente,asistente,escucha,espectador
obice,inconveniente,obstaculo,impedimento
obito,deceso,defuncion,muerte
obolo,limosna,socorro,dadiva
oleo,aceite,grasa,unto
omnibus,bus,autobus,colectivo
optica,vertiente,aspecto,prisma
optico,ocular,visual
optimo,magnifico,esplendido,inmejorable
orbita,trayectoria,recorrido
organo,glandula,foliculo,higado
osculo,beso,besuqueo,carantoña
osmosis,osmosis,influencia,flujo
ovalo,elipse
ovido,ovino
ovulo,macrogameto (NoRAE)
oxido,orin,herrumbre,verdin
pc,procesadora,computador,ordenador
pabellon,baldaquin,baldaquino,dosel
paca,fardo,bulto,lio
pacer,apacentar,pastorear,pastar
pachorra,lentitud,morosidad,tardanza
pachorrudo,lento,sosegado,pausado
paciencia,aguante,resistencia,tolerancia
paciente,estoico,firme,resignado
pacifico,blandengue,inseguro,bonachon
pactado,acordado,concertado,convenido
pactar,acordar,determinar,resolver
pacto,contrato,acuerdo,arreglo
padecer,aquejar,afectar,atacar
padre,Yahve,Jehova,Dios
padrino,brazo,apoyo,ayuda
padron,empadronamiento,censo,registro
paga,gratificacion,recompensa,retribucion
pagaduria,tesoreria,administracion,gerencia
paganismo,gentilidad,idolatria,supersticion
pagano,gentil,ateo,hereje
pagar,abonar,satisfacer,retribuir
pagare,boleta,cheque,libramiento
pago,abono,fertilizante,estiercol
paila,sarten
paipay,abanico,abano,perico
paisaje,vista,panorama,panoramica
pais,nacionalidad,ciudadania,procedencia
paja,balago,broza,rastrojo
pajar,almiar,henil,henal
pajarera,jaula,caja,canariera
pajarraco,ave,pajaro
paje,escudero
pajizo,bilioso,irritable,colerico
pala,badil,badila,recogedor
palabra,habla,voz
palabreria,cacareo,cloqueo,charlataneria
palabrota,juramento,blasfemia,protesta
palaciego,aulico,cortesano
palacio,basilica,iglesia,alcazar
paladar,emboque,embocadura,gusto
paladear,beber,tragar,tomar
paladeo,libacion,sorbo,succion
paladin,abanderado,portaestandarte,defensor
palafrenero,caballerizo,servidor,criado
palanca,balancin,contrapeso,volante
palangana,barreño,jofaina,balde
palenque,liza,plaza,palestra
palestra,liza,palenque,plaza
paleta,badil,pala,badila
paletilla,espaldilla,omoplato
paleto,basto,chabacano,grosero
paliar,dorar,Paliar (fig.),encubrir (fig.)
palidecer,amarillear,amustiarse
palidez,decoloracion,descoloramiento,desvaimiento
palillo,bolillo,varita,baqueta
palio,baldaquin,baldaquino,dosel
palique,labia,elocuencia,facundia
palito,bastoncillo,baston
palitroque,banderilla,garapullo,rehilete
paliza,felpa,tunda,zurra
palmar,espichar,diñar,morir
palmario,explicito,expreso,manifiesto
palo,baupres,botalon,estaca
palomilla,mariposa,polilla
palomino,zurraspa
palos,banderilla,garapullo,rehilete
palote,lingote,trozo,tranca
palpable,notorio,evidente,patente
palpar,reconocer,explorar,registrar
palpitacion,latido,pulsacion,pulso
palpitar,latir,pulsar,vivir
palurdo,basto,chabacano,grosero
pampa,llanura,planicie,llano
pamplina,bagatela,nimiedad,naderia
pamplinas,garambainas,sandeces,tonterias
pan,hogaza
panacea,ungüento amarillo
panaderia,bolleria,pasteleria,confiteria
pancarta,letrero,rotulo,cartel
panceta,bacon
pancha,bandullo,tripa,barriga
pancho,ancho,satisfecho,encantado
panchon,bandullo,tripa,barriga
panda,grupo,asociacion,conjunto
pandear,abarquillar,curvar,combar
pandeo,volumen,bombeo,comba
pandilla,banda,partida,faccion
panecillo,bollo,mollete
panegirico,apologia,alabanza,elogio
panel,afiche,cartel,pasquin
panera,granero,silo,horreo
panfleto,libelo,folleto,pasquin
panizo,borona,mijo,maiz
panorama,escena,ambiente,ambito
panoramica,vista,paisaje,panorama
pantagruelico,opiparo,copioso,abundante
pantalla,cancel,contrapuerta,biombo
pantalon,bombacho,calzon
pantano,lago,charca,charcal
panteon,basilica,iglesia,palacio
pantomima,farsa,comedia,sainete
pantorrilla,jarrete,corvejon,corva
pantufla,zapatilla,babucha,chancleta
panza,abdomen,barriga,tripa
panzudo,barrigon,tripudo,barrigudo
pañal,braga,calzon,slip
paño,borrador,goma,trapo
pañuelo,bufanda,tapabocas,chalina
papa,patata
papada,bocio,papo,papera
papagayo,guacamayo,cotorra,loro
papalote,birlocha,cometa,milocha
papanatas,babieca,memo,bobo
paparrucha,bola,mentira,trola
papeleo,gestion,tramite,diligencia
papeleria,libreria,editorial,biblioteca
papelero,librero,impresor,editor
papeles,legajo,expediente,documentacion
papeleta,boleta,entrada,invitacion
papelon,embolado,problema,compromiso
papera,bocio,papo,papada
papilla,gachas,farinetas
papiro,lamina,estampa,ilustracion
papirotazo,bofetada,sopapo,guantada
papo,bocio,papera,papada
paquete,atadijo,atado,lio
paquetes,acervo,macutos,arreos
par,equivalente,identico,parejo
parabien,aceptacion,admision,aprobacion
parada,alto,detencion,suspension
paradero,andurrial,paraje,hogar
paradigma,antonomasia,ejemplo,excelencia
parado,empantanado,estancado,interrumpido
parafernalia,estrepito,exageracion,ostentacion
parafrasear,interpretar,revelar,imitar
paraguayo,guarani
paraiso,cielo,Gloria
paraje,lugar,sitio,parte
paralizacion,entumecimiento,agarrotamiento,adormecimiento
paralizado,anquilosado,atrofiado,agarrotado
paralizar,agarrotar,entumecer,anquilosar
paralizarse,enquistarse,mantenerse,estancarse
paralitico,lisiado,invalido,impedido
paramento,guarnicion,adorno,aderezo
paranoia,locura,enajenacion,demencia
paranoico,maniatico,neurastenico,obseso
parapetarse,atrincherarse,refugiarse,protegerse
parapeto,baluarte,defensa,amparo
parar,atajar,interrumpir,detener
pararse,estacionarse,estabilizarse,inmovilizarse
parasitar,gorronear,sablear,arrimarse
parasol,cancel,contrapuerta,biombo
parabola,alegoria,simbolo,representacion
paragrafo,aparte,parrafo
paralisis,baldadura,atrofia,invalidez
parasito,gorron,aprovechado,chupon
parca,guadaña,muerte (fig.),parca (fig.)
parche,botana,remiendo,rodillera
parchear,emparchar
parcial,arbitrario,injustificado,injusto
parcialidad,banco,mesa,asiento
parco,laconico,escueto,conciso
pardal,gorrion
pardo,kaki,caqui,ocre
parecer,aparentar,representar
parecerse,asemejarse,semejar,recordar
parecido,analogia,semejanza,similitud
pared,burladero,barrera,valla
pareja,galan,novio,enamorado
parejo,gemelo,igual,identico
parentela,gente,familia,clan
parentesco,entroncamiento
parienta,esposa,mujer,compañera
pariente,afin,familiar,allegado
parientes,prole,familia,sucesion
parihuelas,litera,angarillas,andas
parir,alumbrar,dar a luz
parking,garaje,cochera,aparcamiento
parla,labia,elocuencia,facundia
parlamentar,tertuliar,conversar,charlar
parlamentario,legislador,diputado,senador
parlamento,legislativo,asamblea,legislador
parlanchin,bocon,charlatan,fanfarron
parlante,bafle,altavoz
parlar,largar,cascar,manifestar
parleria,labia,elocuencia,facundia
parlero,chismoso,cuentista,cuenton
parlotear,largar,cascar,manifestar
parne,dinero,moneda,billete
parodia,farsa,comedia,sainete
parodiar,parafrasear,interpretar,revelar
parpadear,guiñar,cucar,bizcar
parpadeo,guiño,visaje,guiñada
parque,jardin,parterre,vergel
parquedad,ahorro,economia,reduccion
parque,jardin,parterre,vergel
parra,vid
parranda,jaleo,bullicio,francachela
parrandero,bullanguero,bullicioso,pendenciero
parricidio,uxoricidio
parrilla,barbacoa,asador,horno
parroquiano,feligres,congregante,devoto
parsimonia,flema
parsimonioso,lento,sosegado,pausado
parte,paraje,lugar,sitio
partera,matrona,comadre,comadrona
parterre,arriate,macizo,bancal
partes,vegüenzas,genitales,partes pudendas
particion,lote,division,parte
participacion,aportacion,aporte,contribucion
participante,gregario,componente,seguidor
particular,especial,singular,peculiar
particularidad,anecdota,detalle,peculiaridad
partida,banda,faccion,cuadrilla
partidario,aliado,asociado,unido
partidismo,exclusivismo,parcialidad,fanatismo
partidista,exclusivista,parcial,fanatico
partido,bifido,dividido,hendido
partidura,linea,recta,raya
partir,arrancar,provenir,proceder
partisano,guerrillero,francotirador,combatiente
particula,adarme,miaja,migaja
parto,alumbramiento,nacimiento
parvedad,abstinencia,ayuno,dieta
parvulario,guarderia,jardin de infancia
pasada,alucine,asombro,pasmo
pasadizo,galeria,pasillo,corredor
pasado,alterado,descompuesto,estropeado
pasador,aldabilla,pestillo,gancho
pasajero,episodico,accidental,anecdotico
pasamanos,barandilla,baranda,barandal
pasamontañas,bufanda,tapabocas,chalina
pasaporte,salvaguardia,salvoconducto,pase
pasar,acontecer,ocurrir,suceder
pasarse,abusar,excederse,extralimitarse
pasatiempo,acertijo,adivinanza,enigma
pascuas,natividad,navidad,nacimiento
pase,boleta,entrada,invitacion
paseante,andador,andariego,andarin
pasear,andar,caminar,marchar
paseo,bulevar,avenida,ronda
pasillo,galeria,corredor,soportal
pasion,enamoramiento,flechazo,entusiasmo
pasividad,abulia,aburrimiento,dejacion
pasivo,abulico,apatico,dejado
pasmado,abismado,absorto,abstraido
pasmar,abobar,atontar,alelar
pasmarse,embebecerse,ensimismarse,maravillarse
pasmo,admiracion,asombro,sorpresa
pasmoso,alucinante,sorprendente,impresionante
paso,abertura,agujero,orificio
pasota,bohemio,desordenado,despreocupado
pasquin,afiche,cartel,letrero
pasta,dinero,moneda,billete
pastar,apacentar,pastorear,pacer
pastel,golosina,dulce,caramelo
pasteleria,bolleria,panaderia,confiteria
pastelillo,bizcocho,bollo,galleta
pastilla,gragea,pildora,comprimido
pastizal,braña,prado,pradera
pastor,cabrerizo,cabrero,ovejero
pastorear,apacentar,pacer,pastar
pastoril,lirico,elegiaco,poetico
pastoso,grumoso,apelotonado,cuajado
pata,abece,abecedario,base
patada,golpe,coscorron,cachete
patalear,abroncar,reprender,regañar
patata,papa
patan,acemila,mulo,mula
patear,andar,caminar,marchar
patentar,legalizar,refrendar,legitimar
patente,aparente,manifiesto,visible
paternal,benigno,benevolo,bondadoso
patetico,fatal,mal,pesimo
patichueco,zambo,patizambo,chueco
patidifuso,asombrado,admirado,sorprendido
patilargo,zancudo,patilargo (NoRAE),zanquilargo
patinar,equivocar,errar,desacertar
patitieso,boquiabierto,atonito,pasmado
patizambo,zambo,patichueco,chueco
patibulo,cadalso,horca,suplicio
pato,ganso,ansar,anade
patochada,bobada,boberia,tonteria
patologia,nosologia
patoso,babieca,memo,bobo
patraña,bola,mentira,trola
patria,nacionalidad,ciudadania,procedencia
patriarca,jefe,dirigente,jerarca
patricio,nobiliario,ilustre,linajudo
patrimonio,acervo,macutos,arreos
patrio,aborigen,nativo,vernaculo
patrocinador,mecenas,protector,bienhechor
patrocinar,abogar,interceder,mediar
patrocinio,favor,proteccion,auspicio
patronal,empresariado
patronimico,apellido
patron,empresario
patrulla,guardia,escolta,reten
patulea,gentuza,chusma,vulgo
paulatinamente,pausadamente,lentamente,despaciosamente
paulatino,gradual,escalonado,progresivo
pauperrimo,miserrimo,pobrisimo
pausa,entreacto,descanso
pausadamente,lentamente,paulatinamente,despaciosamente
pausado,bausan,perezoso,holgazan
pauta,estereotipo,prototipo,arquetipo
pavada,rebaño,manada,hato
paves,broquel,escudo,adarga
pavimentado,adoquinado,empedrado
pavimentar,adoquinar,empedrar,plagar
pavimento,piso,suelo,tierra
pavonear,gallear,fanfarronear,presumir
pavonearse,ahuecarse,envanecerse,engreirse
pavoroso,dantesco,espantoso,infernal
pavon,laca,esmalte,afeite
payasada,caraba,macana,candonga
payaso,gracioso,comico,comediante
paz,armisticio,tregua,alto el fuego
pazguato,babieca,memo,bobo
pajaro,andoba,andobal,persona
palido,apagado,desvaido,mate
pampano,sarmiento,murgon,codal
pancreas,glandula,foliculo,organo
panfilo,lento,sosegado,pausado
paramo,barbechera,barbecho,rastrojo
parrafo,acapite
parvulo,niño,chaval,chico
patina,lustre,pulimento,brillo
pea,bimba,sombrero,chistera
peaje,laya,talante,ralea
peana,abece,abecedario,base
peca,lunar,mancha
pecado,culpa,delito,tropiezo
pecar,adolecer
pececillo,alevin,junior
pecera,acuario
pechador,sableador,sablista,gorron
pechero,babadero,babador,babero
pecho,busto,mama,seno
peculiar,anecdotico,curioso,puntual
peculiaridad,anecdota,detalle,particularidad
peculio,ahorro,hucha,capital
pedagogo,maestro,profesor,preceptor
pedal,bimba,sombrero,chistera
pedante,altisonante,altisono,grandilocuente
pedanteria,bachilleria,impertinencia,tonteria
pedazo,bocado,comida,alimento
pedazos,añicos,migas,trizas
peder,ventosear,peer,irse
pedestal,abece,abecedario,base
pedestre,ramplon,tosco (fig.),vulgar (fig.)
pediatria,medicina,hematologia,cardiologia
pedido,envio,remision,expedicion
pedigüeño,limosnero,pordiosero,mendigo
pedir,gorronear,sablear,arrimarse
pedo,beodo,embriagado,achispado
pedrea,granizo,granizada,pedrisco
pedregal,canchal,peñascal,pedrera
pedrera,canchal,peñascal,pedregal
pedrisco,granizada,granizo
pedrusco,bloque,sillar,piedra
pedunculo,cabillo,pezon,rabillo
peer,ventosear,peder,irse
pega,exclusion,excepcion,salvedad
pegado,adosado,anexo,adyacente
pegajoso,adherente,adhesivo,aglutinante
pegamento,goma,cola,adhesivo
pegar,abofetear,propinar,dar
pegote,bizma,cataplasma,emplasto
peinar,atusar,alisar
pejesapo,rape,sapo marino,alacran marino
pejiguera,jacara,cuento,patraña
peladilla,guijarro,canto,pedrusco
pelado,calvo
pelagatos,pelafustan, mediocre, insignificante, inutil
pelaje,jaez,especie,ralea
pelambrera,cabello,pelo,cabellera
pelandusca,zorron,prostituta,ramera
pelar,criticar,despellejar,murmurar
pelas,guita,pasta,plata
peldaño,grada,escalon,escalera
pelea,agarron,agarrada,altercado
pelear,batir,luchar,batallar
pelearse,enemistarse,enfadarse,reñir
pelele,birria,adefesio,mamarracho
peliagudo,macanudo,arduo,dificil
peligro,borrasca,riesgo,aventura
peligroso,arriscado,arriesgado,osado
pelillo,bigote,mostacho,bozo
pelicula,binza,laminilla,telilla
pella,borujo,dureza,grumo
pellas,novillos,campanas
pellejo,badana,cuero,piel
pelliza,abrigo,gaban,sobretodo
pellizco,grano,pizca,brizna
pelma,latoso,pesado,plumbeo
pelo,bigote,mostacho,bozo
pelota,Balon,esferico,bola
pelotera,expolio,bronca,alboroto
pelotillear,barbear,adular,halagar
pelotillero,labioso,adulador,carantoñero
pelotita,globulo,bolita,esferita
peloton,borujo,dureza,grumo
pelotudo,haragan,gandul,boludo
peluca,bisoñe,peluquin,postizo
peluche,felpa,terciopelo
peludo,barbiespeso,barbudo,barbado
peluqueria,barberia
peluquero,barbero,afeitador,rapabarbas
peluquin,bisoñe,peluca,postizo
pelusa,bigote,mostacho,bozo
pelusero,envidioso,celoso
pelusilla,bigote,mostacho,bozo
pena,agonia,sufrimiento,pesar
penacho,airon,plumero
penal,galera,carcel,presidio
penalidad,agraz,amargura,disgusto
penalidades,espinas,dificultades,sufrimientos
penco,montura,cabalgadura,caballeria
pendejo,niño,chaval,chico
pendencia,brega,lucha,riña
pendenciero,batallador,beligerante,belicoso
pender,depender,acatar,necesitar
pendiente,bajada,declive,descenso
pendonear,brujulear,vagar,vagabundear
pendon,gonfalon,confalon,bandera
pene,nabo
penetracion,sondeo,prospeccion,perforacion
penetrante,aflautado,agudo,chillon
penetrar,acceder,consentir,entrar
peninsular,iberico
penitente,magdalena,desconsolada,inconsolable
penoso,fatal,mal,pesimo
pensado,embotellado,estudiado,preparado
pensamiento,elucubracion,lucubracion,reflexion
pensar,figurarse,juzgar,estimar
pensativo,abismado,absorto,abstraido
pensil,jardin,parterre,parque
pensionado,becado,becario,subvencionado
pensionar,becar,ayudar,proteger
pension,jubilacion,subsidio,subvencion
penuria,estrechura,angostura,estrechez
peña,grupo,asociacion,conjunto
peñascal,canchal,pedrera,pedregal
peñasco,berrueco,granito,guijarro
peon,bastaje,ganapan,mozo
pepino,verga,pene,falo
pepon,sandia,melon de agua
peque,niño,chaval,chico
pequeña,reducida,estrecha,escasa
pequeñez,bicoca,chollo,ganga
pequeño,achaparrado,chaparro,rechoncho
pera,lavativa,enema,irrigacion
perca,baila,raño,percha
percance,accidente,incidente,casualidad
percatar,hallar,notar,ver
percatarse,apercibirse,notar,observar
percepcion,abstraccion,conceptualizacion (NoRAE),idealizacion
perceptible,acusado,destacado,marcado
percha,baila,perca,raño
percheron,montura,cabalgadura,caballeria
percibir,apercibirse,percatarse,notar
percusor,gatillo,detonador,percutor
percutir,batir,golpear,sacudir
percutor,gatillo,detonador,percusor
perder,extraviar
perderse,empaparse,extraviarse,desorientarse
perdido,libertino,sensual,licencioso
perdiz,becada,chocha
perdonar,absolver,exculpar,descargar
perdonavidas,baladron,charlatan,matasiete
perdon,amnistia,indulto,condonacion
perdurabilidad,longevidad,persistencia,duracion
perdurable,eterno,infinito,inmortal
perduracion,edad,antigüedad,permanencia
perdurar,mantener,prolongar,perseverar
perecedero,laconico,escueto,conciso
perecer,agonizar,consumirse,terminar
peregrinar,andar,caminar,marchar
perendengues,galas,adornos,ornamentos
perengano,zutano,fulano,mengano
perenne,eterno,infinito,inmortal
perentoriedad,apremio,prisa,urgencia
perentorio,acuciante,apremiante,urgente
pereza,ganduleria,poltroneria,desidia
perezoso,bausan,holgazan,vago
perfeccionador,enriquecedor,aleccionador
perfeccionamiento,ejercitacion,ejercicio,practica
perfeccionar,acrisolar,purificar,depurar
perfeccion,brillantez,brillo,notoriedad
perfectamente,bien,aceptablemente,admisiblemente (NoRAE)
perfecto,acabado,terminado,gastado
perfidia,alevosia,traicion,deslealtad
perfil,faccion,rasgo,fisonomia
perfilar,ladear,sesgar,inclinar
perforacion,sondeo,prospeccion,sonsaca
perforar,barrenar,agujerear,taladrar
perfumado,bienoliente,oloroso,aromado
perfumador,bujeta,esenciero,pulverizador
perfumar,aromatizar,aromar,sahumar
perfume,aroma,fragancia,olor
pericia,habito,habilidad,experiencia
periclitar,languidecer,desanimarse,deprimirse
perico,abanico,abano,pericon
pericon,abanico,abano,perico
periferia,afueras,suburbios,extrarradio
perifollo,abalorio,garambaina
perifollos,galas,adornos,ornamentos
perilla,barbilla,barba,menton
periodo,era,epoca,tiempo
periodico,alternativo,no comercial,independiente
peripecia,andanza,correria,aventura
peripuesto,almidonado,acicalado,atildado
periquete,santiamen,instante,segundo
peritacion,experticio (NoRAE),peritaje
peritaje,experticio (NoRAE),peritacion
peritar,justipreciar,evaluar,tasar
perito,aparejador,arquitecto tecnico
perifrasis,divagacion,circunloquio,generalidad
perimetro,bojeo,circuito,contorno
periodo,era,epoca,tiempo
perjudicado,damnificado,dañado,afectado
perjudicar,empozoñar,corromper,pervertir
perjudicial,adverso,hostil,desfavorable
perjuicio,agravante,desventaja
perjuicios,gajes,inconvenientes,molestias
perjurar,jurar,imprecar,blasfemar
perla,bolita,cuentecilla (NoRAE),cuenta
perlino,blancuzco,blanquecino,albino
permanecer,estarse,quedarse
permanencia,edad,antigüedad,perduracion
permanente,asentado,consolidado,afianzado
permiso,beneplacito,aprobacion,aceptacion
permitido,aprobado,aceptado,consentido
permitir,admitir,consentir,aprobar
permuta,barata,trueque,baratura
permutar,intercambiar,canjear,cambiar
pernicioso,letal,mortifero,mortal
pernil,grupa,anca,cuadril
pernio,gozne,bisagra,charnela
perno,esparrago,vastago
pernoctar,dormir,adormecerse,adormilarse
pero,empero,sin embargo,no obstante
perogrullada,gedeonada (NoRAE),gansada,boberia
peroles,bateria,cazos (NoRAE),cacharros
perorar,arengar,predicar,sermonear
perorata,alocucion,discurso,arenga
perpetrarse,efectuarse,cumplirse,cumplimentarse
perpetuacion,eternidad,inmortalidad
perpetuar,eternizar,inmortalizar
perpetuo,eterno,infinito,inmortal
perpicaz,aguila,lince,listo
perplejidad,vacilacion,indecision (fig.),irresolucion (fig.)
perra,pereza,ganduleria,poltroneria
perro,can,chucho,gozque
persecucion,batida,rastreo,ojeo
perseguir,acosar,acosigar,estrechar
perseverancia,teson,aplicacion,constancia
perseverante,aplicado,esforzado,constante
perseverar,mantener,prolongar,permanecer
persiana,batiente,cerco,marco
persignarse,santiguarse,hacer la señal de la cruz
persistencia,longevidad,perdurabilidad,duracion
persistir,mantener,prolongar,perseverar
persona,andoba,andobal,individuo
personaje,astro,divo,figura
personal,elenco,nomina,equipo
personalidad,cache,elegancia,distincion
personalismo,exclusivismo,partidismo,parcialidad
personalista,exclusivista,partidista,parcial
personalizar,ahormar,adaptar,ajustar
personarse,presentar,acudir
personificar,encarnar,materializar,simbolizar
perspectiva,aproximacion,enfoque,tratamiento
perspicacia,magin,cabeza,mente
perspicaz,genial,ocurrente,ingenioso
persuadir,ahormar,convencer
pleitear,litigar,demandar,denunciar
persuasivo,contundente,convincente,elocuente
pertenecer,atañer,corresponder,concernir
pertenencias,bienes,riqueza,capital
pertinacia,testarudez,cabezoneria,empecinamiento
pertinaz,recalcitrante,terco,obstinado
pertrechar,armar,equipar,dotar
pertrechos,acervo,macutos,arreos
perturbacion,alteracion,trastorno,inquietud
perturbado,alterado,trastornado,inquieto
perturbador,activista,agitador,propagandista
perturbar,alienar,enajenar,enloquecer
perversion,aberracion,irregularidad,extravio
perverso,asesino,perjudicial,dañino
pervertido,apestado,pestilente,hediondo
pervertir,empozoñar,corromper,vaciar
pervertirse,encenagado,envilecerse,corromperse
pesadez,fastidio,molestia,disgusto
pesado,aburrido,monotono,hastiado
pesadumbre,compuncion,contricion,arrepentimiento
pesantez,gravedad,pesadez,gravitacion
pesar,agonia,sufrimiento,congoja
pesaroso,arrepentido,contrito,compungido
pesas,mancuerna
pescador,rape,pejesapo,sapo marino
pescadora,rape,pejesapo,sapo marino
pescar,adquirir,lograr,mercar
pescozon,bofetada,sopapo,guantada
pesimista,agonias,agorero,cenizo
peso,balancin,palanca,contrapeso
pespunte,basta,puntada,hilvan
pesquisa,busca,busqueda,rebusca
pestilente,apestado,hediondo,infecto
pestillo,aldabilla,pasador,gancho
petanca,bocha,bola,esfera
petardo,barreno,cartucho,cohete
peticion,reclamacion,exigencia,demanda
petigris,ardilla
petimetre,caballerete,mozalbete,pisaverde
petirrojo,petirrojo
petiso,montura,cabalgadura,caballeria
petrificado,estatico,paralizado,pasmado
petrografia,geologia,mineralografia,orogenia
petroleo,oro negro
petulancia,altaneria,altivez,soberbia
petulante,autosuficiente,suficiente,presumido
pez,brea,alquitran,betun
pezon,bornizo,vastago,renuevo
pezuña,garra,mano,zarpa
pecora,bruja,arpia,bicho
perdida,aborto,fracaso,malogro
perfida,bruja,arpia,bicho
perfido,alevoso,traidor,desleal
pergola,umbraculo,cobertizo,enramada
pesimo,fatal,mal,horrible
pesol,guisante,arvejo,tirabeque
petreo,granitico,diamantino,duro
piadosa,beata,religiosa,ferviente
piadoso,devoto,bonachon,ferviente
piara,rebaño,manada,hato
pibe,niño,chaval,chico
pica,jabalina,lanza,venablo
pica-pica,almuerzo,refrigerio,desayuno
picado,graneado,granoso,moteado
picador,lancero,ulano,alabardero
picante,escabroso,escandaloso,atrevido
picapleitos,leguleyo,abogaducho
picaporte,llave,llavin
picar,chutarse (NoRAE),chinchar,atravesar
picardia,granujeria,granujada
picaresca,golferia,truhaneria
picarse,embravecerse,encresparse
picaza,urraca
picazon,escozor,desazon,quemazon
picha,verga,pene,falo
pichel,maceta,tiesto,macillo
pico,altura,cumbre,cima
picor,hormigueo
picota,napia,nariz,trufa (del perro)
picoteo,almuerzo,refrigerio,desayuno
pictograma,jeroglifico,signo,escritura
pie,abece,abecedario,base
piedad,extremauncion,uncion,devocion
piedra,adoquin,losa
piedrecilla,berrueco,granito,peñasco
piedrecitas,grava,cascajo,balasto
piel,badana,pellejo,cuero
pierna,jamon,anca,pernil
pieza,estancia,cuchitril,alcoba
pielago,oceano,mar,ponto
pifiar,fallar,errar,fracasar
pigmeo,achaparrado,chaparro,rechoncho
pignorar,empeñar
pigricia,pereza,ganduleria,poltroneria
pila,abrevadero,aguadero,pilon
pilar,macho,mulo,semental
pilastra,macho,mulo,semental
pileta,bebedero,abrevadero,pila
pilila,verga,pene,falo
pillado,alcanzado,apurado,ajustado
pillaje,botin,saqueo,saco
pilleria,granujada,canallada,trastada
pillo,alocado,zascandil,charlatan
pilotar,guiar,conducir,manejar
piloto,aeronauta,aviador,tripulante
pilon,abrevadero,aguadero,pila
piltra,yacija,cama,camastro
piltrafa,guiñapo,ruina,debil
pimiento,bledo,insignificancia,minucia
pimplar,beber,tragar,tomar
pimple,alcohol,bebida,licor
pimpollo,boton,yema,brote
pincel,brocha,cepillo,brochon
pincelada,brochazo,brochada,escobillada
pinchar,aguijar,aguijonear,fustigar
pincharse,vaciar
pinchazo,reventon
pinchel,jarra,recipiente,vasija
pinchila,verga,pene,falo
pincho,asador,espeton,espiche
pindio,ascendente,ascendiente,empinado
pingajo,jiron,harapo,andrajo
pino,ascendente,ascendiente,empinado
pinrel,queso,pie
pinta,envoltura,apariencia,superficie
pintacilgo,jilguero,cardelina,colorin
pintadillo,jilguero,cardelina,colorin
pintado,berrendo,manchado,tordo
pintar,barnizar,esmaltar,embarnizar
pintarrajear,embadurnar,untar,extender
pintarrajo,garabato,garrapato,borron
pintarroja,lija,melgacho
pintoresco,tipico
pintura,laca,esmalte,afeite
piña,anana,ananas
piojo,liendre,parasito
piorrea,gingivitis
pipa,barrica,odre,garrafon
pipiolo,joven,nuevo,novato
piporro,botija,botijo,vasija
pipote,barrica,odre,pipa
piqueta,zapapico,pico,alcotama
pira,llama,flama,candela
pirado,grillado,trastornado,chalado
piragua,bongo,esquife,lancha
pirarse,abrirse,comunicarse,relacionarse
pirata,corsario,filibustero,bucanero
pirateado,zumbado,loco,ido
piropear,galantear,requebrar,cortejar
piropo,flirteo,galanteo,coqueteo
pirotecnico,artificiero
pirrarse,gustar,querer,anhelar
pirueta,acrobacia,cabriola,volatin
piruetas,escarceos,caracoleo,cabriolas
piruetear,botar,saltar,brincar
pirulo,botija,botijo,vasija
pis,meada,orina,miccion
pisar,hollar,pisotear
pisaverde,caballerete,mozalbete,petimetre
piscifactoria,nido,semillero,vivero
piscolabis,almuerzo,refrigerio,desayuno
piso,apartamento,estudio,apartamiento
pisotear,hollar,pisar
pista,rastro,rastra,rastrillo
pistola,verga,pene,falo
pistolero,gangster,maton,gorila
pita,abaca,cabuya,cañamo
pitaña,legaña,lagaña,pitarra
pitañoso,legañoso,pitarroso
pitar,abroncar,reprender,regañar
pitarra,legaña,pitaña,lagaña
pitarroso,legañoso,pitañoso
pitillo,cigarrillo
pito,bledo,insignificancia,minucia
pitorrear,befar,burlar,cachondear
pitorrearse,befarse (NoRAE),mofarse,burlarse
pitorreo,befa,cachondeo,chufla
piton,asta,cuerno,cacho
pizarra,encerado
pizca,adarme,miaja,migaja
picaro,alocado,zascandil,charlatan
pildora,gragea,pastilla,comprimido
pitima,bimba,sombrero,chistera
placa,lengüeta,lamina,espiga
placentero,ameno,grato,agradable
placer,agradar,complacer,gustar
plagar,adoquinar,empedrar,pavimentar
plan,anteproyecto,esbozo,bosquejo
plana,llana
plancha,blindaje,coraza,defensa
planear,abocetar,esbozar,bosquejar
planeo,vuelo,revoloteo
planeta,globo,mundo,tierra
planicie,landa,paramo,llanura
planificacion,boceto,bosquejo,croquis
planificar,abocetar,esbozar,bosquejar
planimetria,geodesia,topografia
planisferio,mapa,carta,plano
plano,guia,itinerario,folleto
planta,apostura,gallardia,galanura
plantacion,jardineria,horticultura,floricultura
plantado,labrado,arado,cultivado
plantar,labrar,roturar,arar
plantario,vivero,almaciga,almacigo
plantarse,encararse,carearse
plantas,vegetacion,flora,cubierta vegetal
plantear,idear,proponer,desarrollar
plantilla,galibo,modelo
plañidero,elegiaco,lastimero,quejumbroso
plañido,lamentacion,lamento,gimoteo
plañir,lagrimear,lloriquear,llorar
plasmar,visibilizar,visualizar,representar
plata,dinero,moneda,billete
plataforma,alza
plateado,entrecano,canoso,cano
platear,encanecer,blanquear
plateria,joyeria,orfebreria,bisuteria
platero,joyero,orfebre,gemologo
platicar,hablar,conversar,dialogar
platija,acedia
platillo,batintin,tantan,gong
plausible,creible,verosimil,veraz
playa,litoral,costa,ribera
playboy,ligon,conquistador,mujeriego
plaza,acantonamiento,campamento,acuartelamiento
plazo,decada,decenio,periodo
plazoleta,glorieta,plazuela,rotonda
plazuela,glorieta,plazoleta,rotonda
placeme,brindis,ofrecimiento,dedicacion
placet,exequatur,autorizacion,permiso
placido,apañado,templado,suave
plastico,linoleo,hule,linoleum
platano,banana,banano,cambur
platica,alocucion,discurso,arenga
plebe,gentuza,chusma,vulgo
plebeyo,villano,vil,ruin
plegado,arrugado,rugoso,doblado
plegar,arrugarse,doblar,fruncir
plegaria,jaculatoria,rezo,oracion
plegarse,amoldar,adaptar,adecuar
pleiteante,litigioso,litigante,demandante
pleito,guerra,pugna,disputa
pleonasmo,redundancia,exceso,sobra
plepa,buñuelo,chapuza,chapuceria
pletorico,gravido,pesado,cargado
pletora,abundancia,riqueza,exuberancia
pliegue,arruga,rugosidad,repliegue
plinto,basa,apoyo,pedestal
plomizo,gris,grisaceo,sombrio
plomo,latoso,pesado,plumbeo
pluma,cabestrante,cabrestante,grua
plumazo,rasgo,trazo,caracter
plumbagina,grafito,carboncillo,carbono
plumero,airon,penacho
plumifero,anorak,chubasquero,impermeable
pluralidad,diversidad,variedad,complejidad
pluralizar,generalizar,universalizar,difundir
plus,gajes,propina,gratificacion
pluvioso,lluvioso,borrascoso,tormentoso
pluviometro,udometro,pluvimetro
pluvimetro,udometro,pluviometro
plumbeo,latoso,pesado,molesto
pluteo,balda,estante,anaquel
poblacho,burgo,aldea,pueblo
poblacion,localidad,pueblo,aldea
poblado,burgo,aldea,pueblo
poblador,habitante,residente,morador
poblar,urbanizar,construir
pobre,aporreado,arrastrado,miserable
pobreza,laceria,indigencia,estrechez
pobrisimo,miserrimo,pauperrimo
pocilga,basurero,vertedero,estercolero
pocillo,jicara,tacita,taza
pocion,jarabe,medicamento,medicina
poco,algo
podagra,gota,quiragra
podar,escamondar,desmochar,mondar
podenco,sabueso
poder,eficacia,efectividad,eficiencia
poderoso,influyente,prestigioso,relacionado
podio,basa,apoyo,pedestal
podometro,odometro,taximetro
podredumbre,fetidez,miasma,hedor
podrido,alterado,descompuesto,estropeado
podrirse,agusanarse,pudrirse,descomponerse
poema,balada,composicion,cantico
poesia,lirismo,inspiracion,belleza
poeta,juglar,bardo,coplero
poetica,lirica,poesia,elegia
poetico,literario,intelectual,culto
polea,garrucha,carrillo,trocla
polemizar,lidiar,discutir,debatir
polemica,lid,disputa,discusion
polichinela,fantoche,titere,marioneta
policia,gendarme,guardia,agente
policlinica,sanatorio,clinica,hospital
poliedro,dado,cubo,hexaedro
polifacetico,polivalente,versatil
polilla,mariposa,palomilla
polivalente,versatil,polifacetico
polimero,tarjeta,plastico,maleable
polla,gallina,gallinacea,pita
pollera,halda,falda,saya
pollino,jumento,borrico,asno
pollo,andoba,andobal,persona
polo,borne,contacto,conexion
poltrona,butacon,sillon
poltroneria,pereza,ganduleria,desidia
poluto,maculado,moteado,mancillado
polvorear,espolvorear,esparcir,rociar
polvorin,santabarbara
pomada,grasa,crema,potingue
pomo,bujeta,esenciero,perfumador
pompa,boato,aparato,exageracion
pomposidad,barroquismo,abigarramiento,exageracion
pomposo,abigarrado,recargado,sobrecargado
pompon,borla,borlon,madroño
ponchera,bol,tazon,cuenco
ponderacion,encumbramiento,alabanza,elogio
ponderado,equilibrado,sereno,sensato
ponderar,decantar,encomiar,ensalzar
ponderativo,exclamativo,admirativo
ponedero,nido,techo,conejera
poner,aovar,desovar
ponerse,gastar,vestir,llevar
poniente,occidente,oeste
ponto,oceano,mar,pielago
ponton,gabarra,lancha,barcaza
ponzoña,veneno,toxico,tosigo (p. us.)
populacho,gentuza,chusma,vulgo
popular,comun,global
popularidad,aceptacion,admision,aprobacion
popularizar,afamar,prestigiar,acreditar
populoso,numeroso,cuantioso,nutrido
popurri,batiburrillo,revoltijo,mezcla
poquedad,verecundia,vergüenza,timidez
porcelana,loza,ceramica,terracota
porcentaje,ley,medida,peso
porche,zaguan,atrio,vestibulo
porcion,banco,mesa,asiento
pordiosear,limosnear,mendigar
pordiosero,famelico,hambriento,avido
porfiado,cabezon,cabezudo,macrocefalo
porfiar,aferrarse,obstinarse,empeñarse
porfia,emulacion,competicion,competencia
porifero,esponja
pormenorizado,exhaustivo,completo,integro
poroto,judia,frijol,faba
porque,porque
porqueria,bafea,desecho,bascosidad
porra,cachiporra,estaca,maza
porrazo,bastonazo,estacazo,garrotazo
portada,fachada,frente,frontispicio
portadilla,anteportada
portador,dador,donador,librador
portaequipajes,baca
portaestandarte,abanderado,defensor,representante
portafolio,album,cuaderno,libro
portaminas,lapicero,grafito,lapiz
portar,migrar
portarse,obrar,actuar,proceder
portazo,golpazo,golpe,porrazo
porte,acarreo,transporte,traslado
porteador,ganapan,bracero,cargador
portear,acarrear,llevar,transportar
portento,milagro,prodigio,fenomeno
portentoso,macanudo,agradable,bueno
porteño,bonaerense
porteria,arco,meta
portero,arquero,guardameta,cancerbero
portillo,abertura,agujero,orificio
porvenir,lejano,pasado,antiguo
posada,meson,taberna,hostal
posaderas,asentaderas,culo,trasero
posadero,ventero,mesonero
poseedor,amo,dueño,propietario
poseer,gozar,usar,disfrutar
posesionarse,enseñorearse,adueñarse,apoderarse
posesiones,bienes,riqueza,capital
posesion,goce,uso,usufructo
posibilidad,expectacion,espera,expectativa
posibilidades,facultad,capacidad,aptitud
posibilismo,materialismo,realismo,utilitarismo
posible,alternativo,opcional
posiblemente,acaso,casualidad,azar
posibles,bienes,riqueza,capital
posicion,acantonamiento,campamento,acuartelamiento
positivamente,realmente,efectivamente,verdaderamente
positivo,experimental,empirico,practico
poso,borra,residuo,hez
posponer,diferir,retrasar,retardar
poste,bita,abitaque,amarradero
postergacion,atraso,involucion,relegamiento
postergar,diferir,retrasar,retardar
posterior,siguiente,subsiguiente,ulterior
posteriormente,despues,a posteriori,luego
postigo,narina,ventana (de la nariz),ventanilla
postilla,llaga,ulcera,herida
postillon,guia,conductor,director
postinero,blasonador,presuntuoso,fanfarron
postizo,bisoñe,peluca,peluquin
postin,lujo,riqueza,ostentacion
postor,licitador,licitante (NoRAE),pujador
postracion,atonia,astenia,debilidad
postrado,languido,abatido,desalentado
postrarse,arrodillarse,ponerse de rodillas,ponerse de hinojos
postrer,ultimo,postrero,posterior
postrero,ultimo,postrer,posterior
postulado,ley,principio
postura,actitud,ademan,posicion
potable,bebestible,bebible,bebedero
pote,cacerola,cazuela,cazo
potencia,validacion,subsistencia,firmeza
potencial,facultad,capacidad,aptitud
potenciar,alimentar,fomentar,avivar
potentado,acaudalado,rico,adinerado
potente,vibrante,resonante,retumbante
potestad,jurisdiccion,autoridad,mando
potestativo,optativo,opcional,voluntario
potingue,bebedizo,brebaje,pocima
poto,asentaderas,culo,trasero
potranca,yegua,jaca
potro,montura,cabalgadura,caballeria
poza,bebedero,abrevadero,pila
pozo,perforacion,excavacion,hoyo
pocima,bebedizo,brebaje,filtro
poliza,estampilla,sello,timbre
posito,alhondiga,lonja,mercado
practicable,facil,factible,realizable
practicar,ejercer,profesar,desempeñar
practicarse,efectuarse,cumplirse,cumplimentarse
pradera,braña,prado,pastizal
prado,braña,pradera,pastizal
pragmatismo,materialismo,realismo,utilitarismo
pragmatico,funcional,comodo,eficaz
praxis,practica,ejercicio,actos
practica,ejercicio,praxis,actos
practico,experimental,empirico,positivo
preambulo,exordio,prefacio,prologo
prebenda,beca,subvencion,ayuda
precario,laconico,escueto,conciso
precauciones,andaderas,apoyos
precaucion,ojo,atencion,cuidado
precaver,prevenir,evitar
precaverse,guardarse,prevenirse,defenderse
precavido,recatado,recatada,circunspecto
precedente,anterior,previo,antecedente
preceder,adelantar,sobrepasar,rebasar
precepto,mandamiento,mandato,orden
preceptor,ayo,mentor
preciarse,enorgullecerse,vanagloriarse,gloriarse
precintar,lacrar,cerrar,sellar
precio,importe,coste,cuantia
preciosidad,lindeza,guapeza,guapura
precioso,estricto,exacto,ajustado
precipicio,abismo,sima,talud
precipitacion,aceleracion,apresuramiento,celeridad
precipitado,arrebatado,impulsivo,impetuoso
precipitar,embalar,acelerar,lanzar
precipitarse,abalanzarse,arrojarse,lanzarse
precisado,necesitado,necesario,requerido
precisamente,asi,justamente,mismamente
precisar,definir,concretar,constreñir
precision,escrupulosidad,exactitud,cuidado
preciso,ajustado,justo,cabal
preclaro,esclarecido,distinguido,ilustre
preconcebido,aprioristico,previo
precoz,adelantado,destacado,avanzado
precursor,anterior,previo,antecedente
predecir,agorar,pronosticar,presagiar
predicacion,apostolado,mision,catequesis
predicador,misionero,apostol,evangelizador
predicar,arengar,perorar,sermonear
prediccion,adivinacion,augurio,vaticinio
predileccion,favoritismo,preferencia,privilegio
predilecto,elegido,favorito,preferido
prediluviano,antediluviano
predio,granja,finca,estancia
predisponer,anteponer,preferir,priorizar
predominante,influyente,prestigioso,relacionado
predominar,brillar,sobresalir,destacar
preeminencia,ventaja,delantera,superioridad
prefacio,exordio,preambulo,prologo
preferencia,favoritismo,predileccion,privilegio
preferido,elegido,favorito,predilecto
preferir,anteponer,priorizar,favorecer
pregonar,airear,divulgar,difundir
preguntar,reconocer,explorar,registrar
pregunto,cuestiono,averiguo,consulto
prejuicio,recelo,suspicacia,prevencion
prelacion,antelacion,anticipacion,adelanto
prelado,abad,superior,rector
preliminar,anterior,previo,antecedente
preliminares,anteproyecto,plan,esbozo
premeditadamente,a proposito
premiado,galardonado,distinguido,condecorado
premiar,galardonar,distinguir,laurear
première,debut,estreno,presentacion
premio,accesit,recompensa,galardon
premioso,burocratico,lento,moroso
premonicion,agüeria,agüero,augurio
premura,apremio,prisa,urgencia
prenda,arras,señal,fianza
prendar,aficionar,inclinar,encariñar
prendarse,encalabrinarse,enamorarse,colarse
prendedero,broche,hebilla,imperdible
prendedor,broche,hebilla,imperdible
prender,abotonar,abrochar,sujetar
prendero,baratillero,trapero,ropavejero
prensa,laminadora,laminador,prensadora
prensadora,laminadora,laminador,cilindro
prensar,fajar,ceñir,envolver
preñada,embarazada,gestante,encinta
preñar,embarazar,fecundar
preñez,embarazo,gestacion,gravidez
preocupacion,prejuicio,recelo,suspicacia
preocupado,ahogado,agobiado,angustiado
preocupante,alarmante,inquietante,intranquilizante
preocupar,alarmar,asustar,atemorizar
preparacion,apresto,preparativo,prevencion
preparado,advertido,experto,capaz
preparador,entrenador,monitor
preparar,acondicionar,disponer,acomodar
prepararse,apercibirse,disponerse
preparativo,apresto,prevencion,disposicion
preparatorio,anterior,previo,antecedente
prerrogativa,bula,privilegio,beneficio
presa,botin,saqueo,saco
presagiar,agorar,predecir,pronosticar
presagio,agüeria,agüero,augurio
presbitero,beneficiado,beneficiario
prescindible,accesorio,circunstancial,complemento
prescindir,abstenerse,inhibirse,desinteresarse
prescribir,recetar,formular,ordenar
prescripcion,mandamiento,mandato,orden
presencia,asistencia,concurrencia,publico
presencial,ocular
presentacion,debut,estreno,inauguracion
presentador,locutor,comentarista,animador
presentar,acudir,personarse
presentarse,acudir,comparecer,personarse
presente,actualidad,ahora,hoy
presentimiento,adivinacion,prediccion,augurio
presentir,entrever,imaginar,conjeturar
preservar,salvaguardar,proteger,amparar
preservativo,condon,forro
presidencia,jefatura,mando,autoridad
presidente,dean,decano,jefe
presidiario,galeote,preso,recluso
presidio,galera,carcel,penal
presidir,gobernar,mandar,dirigir
presionar,boicotear,obstaculizar,obstruir
presion,boicot,boicoteo,bloqueo
preso,galeote,presidiario,recluso
prestancia,gallardia,bravura,gentileza
prestarse,acomedirse,ofrecerse
presteza,ligereza,prontitud,rapidez
presticioso,esclarecido,distinguido,ilustre
prestidigitacion,malabarismo,funambulismo,ilusionismo
prestigiar,afamar,popularizar,acreditar
prestigio,altura,categoria,importancia
prestigioso,influyente,relacionado,respetado
presto,ligero,veloz,rapido
presumido,autosuficiente,suficiente,orgulloso
presumir,agüir,argumentar,alegar
presuncion,altaneria,altivez,soberbia
presunto,supuesto
presuntuosidad,ufania,engreimiento,orgullo
presuntuoso,blasonador,fanfarron,presumido
presuponer,maliciar,barruntar,desconfiar
presuroso,ligero,veloz,rapido
pretencioso,blasonador,presuntuoso,fanfarron
pretencion,fantasia,presuncion
pretender,ambicionar,anhelar,ansiar
pretendiente,aspirante,candidato,solicitante
pretension,ambicion,anhelo,ansia
pretexto,achaque,dolencia,indisposicion
pretil,brocal,antepecho,borde
prevencion,apresto,preparativo,disposicion
prevenir,advertir,avisar,alertar
prevenirse,guardarse,precaverse,defenderse
prever,maliciar,barruntar,desconfiar
previamente,a priori,antes,anticipadamente
previo,anterior,antecedente,precedente
previsible,eludible,evitable,sorteable
prevision,adivinacion,prediccion,augurio
prestamo,anticipo,pago
prieto,endrino,bruno,moreno
primario,elemental,sencillo,rudimentario
primate,optimate,procer,noble
primaveral,vernal
primaveras,años,abriles
primero,frontal,anterior,delantero
primicia,debut,estreno,presentacion
primitivismo,arcaismo,antigüedad
primitivo,atrasado,subdesarrollado
primor,lindeza,guapeza,guapura
primordial,basico,fundamental,esencial
primoroso,artistico,bello,estetico
principal,basico,fundamental,esencial
principiante,bisoño,aprendiz,novato
principiar,empezar,comenzar,iniciar
principio,comienzo,aparicion,manifestacion
principios,abece,abecedario,base
pringar,aceitar,engrasar,untar
pringarse,emplastarse,embadurnarse,mancharse
pringoso,graso,churretoso
pringue,grasa,mugre
prior,abad,superior,rector
priorato,abadia,monasterio,convento
prioridad,anterioridad,antelacion,anticipacion
priorizar,anteponer,preferir,favorecer
prisa,acrofobia,vertigo,ajetreo
prisionero,esclavo,cautivo,sometido
prisiones,grilletes,cepo,argolla
prision,bartolina,calabozo,trena
prisma,vertiente,aspecto,optica
prismaticos,binoculares,binoculo,anteojos
privacion,abstencion,renuncia,contencion
privado,ausente,falto,carente
privanza,favor,credito,confianza
privar,denegar,desestimar,rehusar
privarse,abstenerse,inhibirse,desinteresarse
privilegiado,favorito,protegido
privilegiar,anteponer,preferir,priorizar
privilegio,bula,beneficio,concesion
pristino,inicial,original,autentico
probabilistico,estocastico
probable,creible,verosimil,plausible
probado,axiomatico,evidente,incuestionable
probar,basarse,fundarse,fundamentarse
probidad,justicia,equidad,ecuanimidad
problema,brete,apuro,dificultad
procaz,grosero,chabacano,vulgar
procedencia,extraccion,cuna,linaje
procedente,natal,originario,oriundo
proceder,actuacion,acto,conducta
procedimiento,sistema,uso,metodo
proceloso,lluvioso,borrascoso,pluvioso
procesado,acusado,reo,inculpado
procesador,microprocesador,chip,CPU (NoRAE)
procesadora,computador,ordenador,PC
procesal,judicial,legal,juridico
procesar,empapelar,expedientar,encausar
procesion,cabalgata,comparsa,desfile
proceso,enjuiciamiento,instruccion,causa
proclamacion,declaracion,explicacion,exposicion
proclamado,ungido,investido,entronizado
proclamar,aclamar,ovacionar,aplaudir
procreacion,generacion,concepcion,engendramiento
procreador,generador,creador,productor
procrear,fecundar,fertilizar,fecundizar
procurar,alimentar,suministrar,avituallar
procurarse,adquirir,lograr,mercar
prodigalidad,abundancia,riqueza,exuberancia
prodigio,milagro,portento,fenomeno
prodigioso,fabuloso,fantastico,ficticio
produccion,obtencion,fabricacion,elaboracion
producir,armar,provocar,causar
producirse,efectuarse,cumplirse,cumplimentarse
productividad,rendimiento,incremento,abundancia
productivo,fecundo,prolifico
productor,generador,creador,procreador
productos,genero,mercancias,mercaderias
proeza,epopeya,gesta,odisea
profanar,hollar,mancillar,humillar
profano,lego,ignorante,desconocedor
profecia,adivinacion,prediccion,augurio
profesar,ejercer,desempeñar,ejercitar
profesional,laboral,sindical,gremial
profesion,ministerio,servicio,tarea
profesor,enseñante,educador,docente
profeta,agorero,adivino,augur
profetizar,agorar,predecir,pronosticar
profilaxis,vacunacion,inmunizacion,inoculacion
profundidad,bajura,rebajamiento,achatamiento
profundizacion,buceo,exploracion,investigacion
profundizar,adentrarse,penetrar,internarse
profundo,abisal,abismal,hondo
profusion,abundancia,riqueza,exuberancia
profuso,abigarrado,recargado,sobrecargado
progenie,abolengo,estirpe,linaje
programa,boceto,bosquejo,croquis
programar,plantear,idear,proponer
progresar,escalar,medrar,prosperar
progresion,gradacion,graduacion,sucesion
progresismo,liberalismo,reformismo,tolerancia
progresista,avanzado,liberal,innovador
progresivo,gradual,escalonado,paulatino
progreso,ascenso,promocion,avance
prohibicion,entredicho,veto,reprobacion
prohibido,clandestino,anonimo,ilegitimo
prohibir,denegar,desestimar,rehusar
prohijado,adoptado,adoptivo,recogido
prohijamiento,adopcion,apadrinamiento,acogida
prohijar,ahijar,adoptar
prohombre,optimate,procer,noble
prole,familia,parientes,sucesion
prolegomenos,exordio,preambulo,prefacio
proliferar,abundar,exceder,colmar
prolijo,machacon,fastidioso,importuno
prolifico,fecundo,productivo
prolongacion,bulbo,abultamiento,ensanchamiento
prolongado,largo,dilatado,amplio
prolongar,alargar,prorrogar,dilatar
prolongarse,extenderse,ocupar
promedio,average,media
promesa,oblacion,ofrenda,sacrificio
prometedor,esperanzador,ilusionador,tranquilizador
prometer,juramentar,jurar,asegurar
prometido,galan,novio,enamorado
prominencia,barbilla,barba,menton
prominente,levantado,sublime,noble
promocionar,auspiciar,favorecer,proteger
promocion,ascenso,progreso,avance
promontorio,cabezo,cerro,colina
promover,armar,provocar,causar
promulgar,legislar,codificar,legalizar
pronosticador,astrologo,adivino,aruspice
pronosticar,agorar,predecir,presagiar
pronostico,adivinacion,prediccion,augurio
prontitud,laconismo,concision,brevedad
pronto,ligero,veloz,rapido
prontuario,guia,manual,vademecum
pronunciacion,declamacion,diccion,recitacion
pronunciado,acusado,destacado,marcado
pronunciamiento,levantamiento,alzamiento,rebelion
pronunciar,recitar,exponer,relatar
propagacion,eco,difusion,divulgacion
propagador,apostol,catequista,proselitista
propaganda,apostolado,predicacion,mision
propagandista,activista,agitador,proselitista
propagar,airear,divulgar,difundir
propalar,decantar,ponderar,encomiar
propasarse,abusar,excederse,extralimitarse
propension,aficion,tendencia,inclinacion
propiciar,agilizar,acelerar,avivar
propiciatorio,expiatorio,expiativo
propicio,fausto,afortunado,feliz
propiedad,latifundio,heredad,feudo
propietario,amo,dueño,poseedor
propina,aguinaldo,gratificacion
propinar,abofetear,pegar,dar
propio,genuino,puro,natural
proponer,decir,opinar,asegurar
proporcionadamente,bien,perfectamente,aceptablemente
proporcionado,bastante,congruo,suficiente
proporcional,alicuota
proporcionar,alimentar,suministrar,avituallar
proporcion,graduacion,division,medicion
proposicion,oferta,ofrecimiento,propuesta
proposito,efecto,fin,finalidad
propuesta,oferta,ofrecimiento,proposicion
propulsora,locomotora,tren
prorrata,escote,cuota,derrama
prorratear,escotar
prorrogar,alargar,prolongar,dilatar
prorrumpir,estallar
prosaica,vulgar,prosaico
prosaico,prosaica,vulgar
prosapia,abolengo,estirpe,linaje
proscenio,escenario,escena,tablado
proseguir,avanzar
proselitismo,apostolado,predicacion,mision
proselitista,activista,agitador,propagandista
proselito,admirador,seguidor,adepto
prospeccion,sondeo,perforacion,sonsaca
prosperar,escalar,medrar,progresar
prosperidad,bendicion,dicha,favor
prosternacion,genuflexion,arrodillamiento,reverencia
prostitucion,lenocinio,proxenetismo,alcahueteria
prostituta,bagasa,barragana,ramera
prostibulo,burdel,congal,lupanar
protagonizar,encarnar,interpretar
proteccion,amarras,apoyo,influencia
protector,bozal,badal,dogal
protectora,madrina,comadre,pronuba
proteger,abanderar,matricular,acaudillar
protegerse,arrimarse,acogerse,ampararse
protegido,blindado,acorazado,chapado
protesta,juramento,palabrota,blasfemia
protestar,gruñir,murmurar,refunfuñar
protestativo,facultativo,voluntario,libre
proteston,gruñon,malhumorado,cascarrabias
protesico,ortopedico
protocolo,etiqueta,ceremonial,formula
protonotario,notario,fedatario,actuario
prototipo,especimen,ejemplar,modelo
protuberante,salton,saliente,salido
provecho,avio,servicio,utilidad
provechoso,enriquecedor,beneficioso,lucrativo
provecto,maduro,madurado,adulto
proveedor,abacero,tendero,abarrotero
proveedora,abacera,tendera,vendedora
proveer,abastecer,aprovisionar,suministrar
provenir,arrancar,partir,proceder
provenzal,occitano,lemosin
proverbial,legendario,mitico,fabuloso
proverbio,sentencia,adagio,aforismo
provincia,territorio,circunscripcion,comarca
provincianismo,localismo,regionalismo
provisional,interino,eventual,breve
provisiones,alimentacion,comida,viveres
provision,abastecimiento,abasto,suministro
provisto,ungido,dotado
provocacion,baladronada,fanfarronada,jactancia
provocador,activista,agitador,propagandista
provocar,acarrear,llevar,transportar
provocativo,llamativo,vistoso,atractivo
proxeneta,chulo (vulg.),cabron (vulg.),cafiche
proxenetismo,lenocinio,prostitucion,alcahueteria
proximidad,analogia,semejanza,similitud
proyectar,abocetar,esbozar,bosquejar
proyectil,bomba,explosivo,artefacto
proyectista,delineante,dibujante
proyecto,boceto,bosquejo,croquis
procer,grande,magnate,noble
prodigamente,largamente,dilatadamente,ampliamente
prologo,cabecera,encabezamiento,inicio
pronuba,madrina,comadre,protectora
prorroga,espera,demora,dilacion
prospero,boyante,feliz,dichoso
prostata,glandula,foliculo,organo
protesis,ortopedia
proximo,abocado,emboscado,expuesto
prudencia,juicio,discernimiento,cordura
prudencial,facultativo,voluntario,protestativo
prudente,aconsejado,asesorado,advertido
prueba,ejercicio,examen,control
prurito,escozor,desazon,quemazon
psicosis,locura,enajenacion,demencia
psicotico,loco,perturbado,demente
psiquiatra,alienista,frenopata,loquero
psiquiatria,medicina,hematologia,cardiologia
psiquico,animico,espiritual,moral
pubertad,juventud,mocedad,adolescencia
pubescencia,juventud,mocedad,adolescencia
pubescente,nubil,puber,casadero
publicacion,edicion,impresion,estampacion
publicar,airear,divulgar,difundir
publicidad,reclamo,señuelo,atractivo (fig.)
pucherazo,amaño,apaño,treta
puchero,cacerola,pote,cazuela
pudding,budin,pudin
pudiente,acaudalado,rico,adinerado
pudin,budin,pudin,pudding
pudin,budin,pudin,pudding
pudor,decencia,honestidad,pureza
pudoroso,moral,casto,recatado
pudrir,encarroñar,corromper
pudrirse,agusanarse,podrirse,descomponerse
pueblerino,grullo,cateto,palurdo
pueblo,aldea,lugar
pueblucho,burgo,aldea,pueblo
puerco,apestoso,sucio,repugnante
pueril,aniñado,infantil
puerilidad,bagatela,nimiedad,naderia
puerta,batiente,cerco,marco
puertas,umbral,filo,borde
puerto,darsena,fondeadero,amarradero
puesta,apuesta,envite,postura
puesto,abaceria,tienda de comestibles,ultramarinos
pugilato,boxeo,pugilismo,combate
pugilismo,boxeo,pugilato,combate
pugilista,boxeador,pugil,luchador
pugna,brega,pendencia,lucha
pugnar,emular,rivalizar,competir
puja,almoneda,subasta,licitacion
pujador,licitador,postor,licitante (NoRAE)
pujanza,validacion,subsistencia,firmeza
pulcritud,escrupulosidad,exactitud,cuidado
pulcro,acicalado,arreglado,limpio
pulido,afiligranado,adornado,laborioso
pulimentado,liso,llano,terso
pulimentar,abrillantar,pulir,lustrar
pulimento,lustre,brillo,barniz
pulir,satinar,tersar,lustrar
pullman,bus,autobus,omnibus
pullover,jersey,chaleco,sueter
pulmonia,bronconeumonia
pulmon,bofe,asadura
pulsacion,latido,palpitacion,pulso
pulsador,boton,interruptor,mando
pulsar,golpear,percutir
pulsera,brazal,brazalete,tira
pulso,latido,pulsacion,palpitacion
pulular,bullir,agitarse,rebullir
pulverizador,aerosol,atomizador,vaporizador
pulverizar,atomizar,desintegrar,desmenuzar
pulvinulado,almohadillado,acolchado,guateado
pulvinulo,base,almohadilla,cojin
pundonor,limpieza,desinteres,integridad
punicion,sancion,condena,pena
punta,cabo,extremo,extremidad
puntada,basta,baste,hilvan
puntal,grua,brazo,aguilon
punteria,acierto,tino,tacto
puntiagudo,apuntado,afilado,aguzado
puntilla,blonda,encaje,calado
puntilloso,exigente,severo,riguroso
punto,paraje,lugar,sitio
puntuacion,guarismo,cifra,numero
puntual,anecdotico,curioso,peculiar
puntualizacion,aclaracion,explicacion,ilustracion
puntualizar,definir,concretar,precisar
punzante,buido,aguzado,afilado
punzar,barrenar,agujerear,taladrar
punzon,barrena,berbiqui,taladro
puñado,fajo,manojo,atado
puñal,acero,espada,hoja
puño,bocamanga
pupila,niña
pupilo,alumno,discipulo,estudiante
pupitre,bufete,buro,mesa
pureza,decencia,honestidad,pudor
purga,laxante,relajante,purgante
purgaciones,gonorrea,blenorragia,blenorrea
purgante,laxante,relajante,laxativo
purgar,expiar,reparar,enmendar
puricarse,oxigenarse,respirar
purificacion,ablucion,lavatorio,baño
purificado,acicalado,arreglado,limpio
purificante,laxante,relajante,purgante
purificar,acrisolar,depurar,acendrar
purista,academico,normativo,clasico
puritana,beata,hipocrita,santurrona
puritanismo,ñoñeria,mojigateria,gazmoñeria
puritano,beato,gazmoño,santurron
puro,abstracto,general,universal
pusilanimidad,encogimiento,desgana,desanimo
pusilanime,blandengue,inseguro,bonachon
pustulado,llagado,herido,ulcerado
puta,bagasa,prostituta,barragana
putada,guarrada,faena,jugarreta
puto,homosexual,gay,afeminado
putrefaccion,gangrena,noma,necrosis
puya,dardo,satira,indirecta
puyazo,garrochazo
puber,efebo,doncel,mancebo
publico,conocido,sabido,notorio
pudico,recatado,recatada,circunspecto
pugil,boxeador,pugilista,luchador
pustula,barro,espinilla,granito
quasar,radiofuente
quebracho,jabi
quebrada,abismo,precipicio,sima
quebradizo,fragil,rompedero,vidrioso
quebrado,abrupto,accidentado,montañoso
quebradura,breña,escabrosidad,fragosidad
quebrantado,debilitado,dolorido,maltrecho
quebrantamiento,quebranto,rotura,destrozo
quebrantar,atentar,violar,vulnerar
quebranto,baja,disminucion,depreciacion
quebrar,debilitar,socavar,minar
quedar,acordar,decidir,convenir
quedarse,afincar,establecerse,residir
quedo,silencioso,callado,bajo
quehacer,faena,labor,tarea
queja,grito,lamento,quejido
quejarse,gimotear,lloriquear,sollozar
quejica,jeremias,llorica,lagrimoso
quejido,gimoteo,gemido,lloriqueo
quejigo,roble,cagiga (NoRAE),cajiga
quejilloso,quejica
quejoso,lastimero,plañidero,quejumbroso
quejumbrar,quejarse,lamentarse
quejumbre,queja,lamento
quejumbroso,elegiaco,lastimero,plañidero
quelonio,galapago,tortuga
quema,combustion,calcinacion,abrasamiento
quemado,agostado,seco,abrasado
quemar,abrasar,incendiar,calcinar
quemarse,broncearse,tostarse,asolearse
quemazon,desazon,resquemor,resentimiento
quepis,kepis,kepi,ros
quercus,roble,cagiga (NoRAE),cajiga
querella,guerra,pugna,pleito
querellado,denunciado,demandado,acusado
querellante,litigioso,litigante,demandante
querellarse,guerrear,combatir,contender
querencia,aficion,tendencia,inclinacion
querer,adorar,estimar,amar
querida,entretenida,mantenida,barragana
querido,amante,amigo,barragana
quermes,grana,cochinilla,kermes
quermes,grana,cochinilla,kermes
querube,angel,querubin,serafin
querubin,angel,querube,serafin
quesada,quesadilla
quesadilla,quesada
quesera,queseria
queseria,quesera
queso,pie,pinrel
quevedos,gafas,anteojos,lentes
quia,jamas,no,nunca
quiasmo,retruecano
quid,incognita,nudo,nucleo
quidam,sujeto,individuo,persona
quiebra,grieta,rotura,abertura
quiebrahacha,quebracho
quiebro,marro,regate,ladeo
quietismo,quietud,inmovilidad
quieto,estatico,fijo,invariable
quietud,lago,charca,charcal
quif,kif,hachis,costo
quijada,barbada,maxilar,mandibula
quijera,jaquima,cabezada,cabezal
quijotada,quijoteria,hidalguia,generosidad
quijote,altruista,soñador,idealista
quijoteria,quijotada,hidalguia,generosidad
quijotesco,caballero,leal,fiel
quilombo,burdel,prostibulo,lupanar
quima,leño,tronco,madera
quimera,alucinacion,vision,ilusion
quimerico,fantastico,inexistente,utopico
quimono,bata,batin,albornoz
quimosina,fermento,cuajo
quina,quinina
quincalla,abalorio,lentejuela,oropel
quincallero,buhonero,mercachifle,feriante
quinceavo,quindecimo,quinzavo
quincenal,bisemanal
quincuagena,cincuentena
quincuagenario,cincuenton
quindecimo,quinceavo,quinzavo
quiniela,loteria,rifa,sorteo
quinina,quina
quinquenio,lustro
quinque,farol,lampara,linterna
quinqui,ladron,ratero,caco
quinta,finca,chale,villa
quintaesencia,esencia,fundamento,representacion
quintaesenciar,alambicar,sutilizar,refinar
quintar,sorteo
quinto,botellin
quinzavo,quinceavo,quindecimo
quiñazo,encontronazo,empujon,empeñon
quiosco,aguaducho,chiringuito,chigre
quiragra,gota,podagra
quirquincho,armadillo,tatu
quisicosa,acertijo,enigma,misterio
quisquilla,camaron
quisquilloso,exigente,severo,riguroso
quiste,bubon,buba,tumor
quita,quitacion,perdon,condonacion
quitacion,quita,perdon,condonacion
quitamanchas,limpiador,detergente,higienizador (NoRAE)
quitanza,finiquito
quitapenas,licor
quitar,birlar,robar,despojar
quitarse,volcarse,esforzarse,afanarse
quitasol,guardasol,parasol,sombrilla
quite,finta,quiebro
quito,libre,exento
quiza,acaso,casualidad,azar
quimico,artificial,sintetico,fabricado
quintuple,quintuplo
quintuplo,quintuple
rabadear,rabadear (NoRAE),colear
rabadilla,curcusilla
rabanera,verdulera,descarada,ordinaria
rabia,hidrofobia,ira (fig.),enojo (fig.)
rabiar,berrear,gritar,chillar
rabieta,berrinche,arrebato,enfado
rabillo,cabillo,pedunculo,pezon
rabino,rabi
rabiosa,desmedido (fig.),rabioso,hidrofobo
rabioso,desmedido (fig.),rabiosa,hidrofobo
rabion,rapido,veloz,pronto
rabisalsera,verdulera,descarada,ordinaria
rabi,rabino
rabo,verga,pene,falo
racha,rafaga,jugada,destello
racial,etnico
racimo,gajo
raciocinar,justificar,alegar,demostrar
raciocinio,razonamiento,argumento,discurso
racional,logico,dialectico,deductivo
racionalista,librepensador
racionar,ahorrar,economizar,guardar
racion,bocado,comida,alimento
racismo,xenofobia,chovinismo
racista,xenofobo,chovinista
ractificar,corregir,modificar,enmendar
rada,abra,ensenada,cala
radiante,euforico,entusiasmado,jubiloso
radiar,irradiar,emitir,radiodifundir
radical,extremoso,extremista
radicalismo,extremismo,fanatismo,integrismo
radicar,arraigar,estar,encontrarse
radio,alcance,ambito,efecto
radiodifundir,radiar,irradiar,emitir
radiodifusion,emision,transmision,retransmision
radioescucha,radioyente
radiofuente,quasar
radiologia,medicina,hematologia,cardiologia
radioso,radiante,irradiante (NoRAE),emisor
radioyente,radioescucha
raedor,rasero,rasera
raedura,raimiento,rasura,raspadura
raeduras,limaduras,virutas,ralladuras
raer,legrar,raspar,rasar
rahez,vil,despreciable
raigambre,arraigo,tradicion
rail,carril,riel
raimiento,raedura,rasura,raspadura
raido,gastado,usado,desgastado
raiz,germen,principio,origen
raja,boquilla,abertura,brecha
rajado,abierto,despejado,libre
rajadura,abertura,agujero,orificio
rajar,abrir,destapar,desobstruir
rajarse,arrepentirse,retractarse,desdecirse
ralea,especie,clase,calidad
ralear,ardalear,arralar
ralentizar,detener,parar
ralladuras,limaduras,raeduras,virutas
rama,boton,yema,brote
ramaje,barda,bardal,cercado
ramal,bifurcacion,desvio,cruce
ramalear,cabestrear
rambla,abismo,precipicio,sima
ramblazo,abismo,precipicio,sima
ramera,bagasa,prostituta,barragana
ramificacion,bifurcacion,desvio,ramal
ramificado,bifurcado,bifido,dividido
ramificarse,diverger (NoRAE),divergir,apartarse
rampa,ladera,talud,declive
ramplon,tosco (fig.),vulgar (fig.),pedestre (fig.)
rampojo,raspajo,escobajo
ranas,ranulas,sapillos
ranchero,ganadero,vaquero,granjero
rancho,alqueria,cortijo,granja
rancio,viejo,antiguo,vetusto
randa,quinqui,ladron,ratero
rango,jerarquia,escalafon,grado
ranura,boquilla,abertura,brecha
ranunculo,apio de ranas,hierba belida,boton de oro
raño,baila,perca,percha
rapabarbas,barbero,afeitador,peluquero
rapado,afeitado,rasurado
rapador,barbero,afeitador,peluquero
rapapies,buscapies,petardo,cohete
rapapolvo,andanada,reprimenda,regañina
rapar,rasurar,afeitar
rapaz,arrapiezo,mocoso,chico
rape,pejesapo,sapo marino,alacran marino
rapidez,aceleracion,apresuramiento,celeridad
rapiña,expoliacion,expolio,robo
rapiñar,arramplar,arramblar,saquear
raposa,zorra,vulpeja
raponchigo,ruiponce
rapsoda,declamador,orador,lector
raptar,robar,arrebatar,despojar
rapto,arrebato,arranque,impulso
raqueta,pala
raquis,columna vertebral
raquitica,raquitico,exiguo (fig.),mezquino (fig.)
raquitico,alfeñique,enclenque,esmirriado
rara,curioso,raro,extraño
rareza,anormalidad,anomalia,irregularidad
rarificacion,enrarecimiento
rarificar,enrarecer
raro,anomalo,anormal,irregular
ras,igualdad,nivel,linea
rasar,legrar,raspar,raer
rascar,escarbar,arañar,hurgar
rasera,rasero,raedor
rasero,raedor,rasera
rasgado,bifido,dividido,hendido
rasgadura,jiron,rasgon,siete
rasgar,abrir,destapar,desobstruir
rasgo,faccion,fisonomia,perfil
rasgos,faz,rostro,cara
rasgon,jiron,siete,rasgadura
rasgueado,rasgueo
rasgueo,bordoneo,acorde,sonido
rasguñar,rascar,refregar,restregar
rasguño,apuntamiento,tanteo,esbozo
rasilla,ladrillo,baldosa,baldoson
raso,bonancible,sereno,apacible
raspa,arista
raspado,decapado,cepillado,frotado
raspadura,raedura,raimiento,rasura
raspajo,rampojo,escobajo
raspar,escamar,descamar
raspilla,miosota
rasposo,estropajoso,aspero,basto
raspon,rasguño,arañazo,raspadura
rastillar,rastrillar
rastra,grada
rastrear,acosar,acosigar,estrechar
rastreo,batida,ojeo,acoso
rastrera,arrastradera
rastrero,adulador,ruin,abyecto
rastrillar,rastillar
rastrillo,rastro,rastra,indicio
rastro,rastra,rastrillo,indicio
rastrojal,rastrojera
rastrojera,rastrojal
rastrojo,barbechera,barbecho,añojal
rasura,raedura,raimiento,raspadura
rasurado,afeitado,rapado
rasurar,afeitar,rapar
rata,raton,roedor,mur
ratear,prorratear
ratera,ratero,gato,randa
ratero,buscon,tunante,pillo
ratifica,reafirmar,refirmar,confirmar
ratificacion,asercion,afirmacion,aserto
ratificado,aprobado,aceptado,consentido
ratificar,autentificar,autorizar,legalizar
ratificarse,aferrarse,obstinarse,empeñarse
ratonera,lazo,emboscada,trampa
raton,rata,roedor,mur
rauda,raudo,rapido,veloz
raudal,abundancia,riqueza,exuberancia
raudo,alado,rapido,veloz
raya,guion
rayado,acanalado,estriado,surcado
rayajo,rasguño,arañazo,raspadura
rayana,lindante,fronterizo,limitrofe
rayano,limitrofe,fronterizo,adyacente
rayar,acanalar,estriar,surcar
rayo,centella
rayon,jabato
rayuelo,agachadiza
raza,abolengo,estirpe,linaje
razonable,ajustado,justo,cabal
razonamiento,alegacion,alegato,argumentacion
razonar,justificar,alegar,demostrar
razon,amovible,cambiable,removible
rabida,abadia,monasterio,convento
rafaga,racha,jugada,destello
ranulas,ranas,sapillos
rapidamente,aprisa,deprisa,rapido
rapido,alado,veloz,ligero
rapita,rabida
reaccionario,ultramontano,conservador,retrogrado
reaccion,alergia,hipersensibilidad
reacia,reacio,desobediente,inobediente
reacio,reacia,desobediente,inobediente
reafirmar,anclar,fijar,asegurar
reafirmarse,aferrarse,obstinarse,empeñarse
real,experimental,empirico,positivo
realce,brillantez,brillo,notoriedad
realidad,existencia,efectividad,verdad
realismo,materialismo,utilitarismo,pragmatismo
realista,vivido,real,autentico
realizable,dable,posible,factible
realizacion,efectuacion,ejecucion,cumplimiento
realizado,lleno,satisfecho
realizar,actuar,ejecutar,proceder
realmente,efectivamente,positivamente,verdaderamente
realzar,levantar,elevar,enaltecer (fig.)
reanimado,entonado,restablecido,fortalecido
reanimar,confortar,restablecer,fortalecer
reanudar,proseguir,continuar,permanecer
reavivar,vivificar,revivificar
rebaja,bonificacion,deduccion,descuento
rebajado,barato,economico,moderado
rebajamiento,bajura,achatamiento,aplanamiento
rebajar,abaratar,bajar,desencarecer (p. us.)
rebalsa,embalse,pantano,laguna
rebalsar,embalsar
rebanada,loncha,rodaja,lonja
rebanar,achurar,acuchillar,apuñalar
rebañar,arrebañar
rebaño,ganaderia,manada,ganado
rebasar,adelantar,sobrepasar,aventajar
rebate,responde,argumenta,alega
rebatir,objetar,replicar,reparar
rebato,alarma,aviso,señal
rebelar,levantar,amotinar,alborotar
rebelarse,sublevarse,levantarse,insurreccionarse
rebelde,alzado,sublevado,amotinado
rebelion,alzamiento,insurreccion,levantamiento
rebenque,anguila de cabo
rebisabuela,rebisabuelo,tatarabuelo,tatarabuela
rebisabuelo,tatarabuelo,rebisabuela,tatarabuela
rebisniento,tataranieto,rebisnieta
rebisnieta,rebisniento,tataranieto
reblandecer,ablandar,emblandecer,molificar
reblandecerse,lentecer,ablandarse,reblandecerse (NoRAE)
rebocillo,rebociño,rebozo
rebociño,rebocillo,rebozo
rebollo,mesto
reborde,acera,orilla,bordillo
rebosadero,aliviadero,desagüe,vertedero
rebosante,abundante,mucho,rico
rebosar,abundar,proliferar,exceder
rebotadura,bote,brinco,salto
rebotar,botar,saltar,brincar
rebote,bilis,hiel,humor
rebozar,empanar,recubrir,envolver
rebozo,rebocillo,rebociño
rebrote,retoño,renuevo,hijuelo
rebujar,liar,embarullar,burlar
rebujo,borujo,dureza,grumo
rebullir,bullir,agitarse,removerse
rebusca,busca,busqueda,investigacion
rebuscado,alambicado,sutil,complicado
rebuscar,escudriñar,escrutar
rebuznar,roznar
rebuzno,roznido
recabar,alcanzar,obtener,conseguir
recadero,botones,ordenanza,chico
recado,mensaje,misiva
recaida,empeoramiento,agravamiento,desmejoramiento
recalcar,insistir (fig.),repetir (fig.),subrayar (fig.)
recalce,recalzo,recalzon
recalcitrante,empedernido,inflexible,implacable
recalzo,recalce,recalzon
recalzon,recalzo,recalce
recamado,guadameci,brocado,bordado
recapacitar,recordar,memorar,rememorar
recapitulacion,compendio,resumen,sumario
recapitular,resumir,compendiar
recargado,abigarrado,sobrecargado,barroco
recargar,abigarrar,sobrecargar,mezclar
recatada,recatado,circunspecto,cauto
recatado,circunspecto,mesurado
recatar,encubrir,ocultar,esconder
recato,cautela,circunspeccion,reserva
recaudacion,colecta,cuestacion
recaudador,colector,recolector,cobrador
recaudar,cobrar,percibir,recibir
recejar,recular,retroceder,cejar
recelar,desconfiar,sospechar,maliciarse
recelo,entredicho,sospecha,prevencion
recelosa,receloso,desconfiado,suspicaz
receloso,aprensivo,escrupuloso,timorato
recension,reseña,critica
recentar,leudar
recepcion,aceptacion,admision,aprobacion
receptaculo,buzon,casillero,casilla
receptivo,acogedor,hospitalario,afable
receptoria,recetoria,tesoreria
recesivo,regresivo
receso,separacion,apartamiento,desvio
receta,medicacion,terapeutica,prescripcion
recetar,formular,ordenar,prescribir
recetario,formulario
recetoria,receptoria,tesoreria
recesit,recle,recre
rechazable,declinable,rehusable,renunciable
rechazar,ahuyentar,alejar,espantar
rechazo,alergia,repugnancia,repulsa
rechifla,befa,cachondeo,chufla
rechiflar,befar,burlar,cachondear
rechiflarse,befarse (NoRAE),mofarse,burlarse
rechinar,crujir,chirriar,crepitar
rechoncho,achaparrado,chaparro,bajo
recia,recio,fuerte,robusto
reciamente,fuertemente,violentamente,vigorosamente
recibido,valido,bienquisto,amado
recibidor,antecamara,antesala,vestibulo
recibimiento,aceptacion,admision,aprobacion
recibir,admitir,acoger,aceptar
recibo,albaran,comprobante,nota de entrega
recidiva,repeticion,recaida
reciente,moderno,flamante,novedoso
recientemente,ultimamente,hace poco,finalmente
recinto,circuito,perimetro
recio,grueso,gordo,abultado
recipiente,bidon,barril,envase
reciprocidad,quid pro quo (loc.),do ut des (loc.)
recitacion,declamacion,diccion,entonacion
recitador,declamador,orador,lector
recital,actuacion,representacion,funcion
recitar,exponer,relatar,narrar
reciproca,reciproco,mutuo
reciproco,mutuo,reciproca
reclamacion,exigencia,peticion,demanda
reclamante,acreedor,demandante,solicitante
reclamar,pedir,exigir,demandar
reclamo,añagaza,señuelo,cebo
recle,recesit,recre
reclinar,consistir,estribar,basarse
reclinarse,declinar,inclinarse,cargar
reclinatorio,propiciatorio
recluir,emparedar,aprisionar,enjaular
reclusion,encierro,prision,retiro
recluso,galeote,preso,presidiario
recluta,leva,alistamiento,enganche
reclutamiento,leva,alistamiento,recluta
reclutar,alistar,apuntar,incorporar
recobrar,reconstruir,reedificar,rehacer
recobrarse,sanar,recuperarse,reponerse
recodo,meandro,sinuosidad,revuelta
recogedor,badil,pala,badila
recoger,allegar,juntar,recolectar
recogerse,reconcentrar,reunir,juntar
recogido,adoptado,adoptivo,prohijado
recogimiento,extremauncion,uncion,devocion
recoleccion,cosecha,convento,monasterio
recolecta,vendimia
recolectar,allegar,recoger,juntar
recolector,recaudador,colector,cobrador
recomendacion,agarraderas,aldabas,asideros
recomendado,aconsejado,asesorado,advertido
recomendar,aconsejar,asesorar,sugerir
recomerse,concomerse
recompensa,accesit,premio,galardon
recompensar,compensar,retribuir,remunerar
recomponer,reparar,arreglar,remendar
reconcentrar,reunir,juntar,concentrar
reconcentrarse,recoger,cosechar,recolectar
reconciliar,abogar,defender,interceder
reconcomer,atormentar,martirizar,mortificar
reconcomio,prurito,deseo,anhelo
reconocedor,batidor,guia,explorador
reconocer,admitir,confesar,conceder
reconocido,agradecido,obligado
reconocimiento,agradecimiento,gratitud,examen
reconstruir,reedificar,rehacer,restablecer
reconvencion,admonicion,advertencia,amonestacion
reconvenir,reprender,reñir,regañar
recopilacion,antologia,seleccion,coleccion
recopilar,compendiar,resumir,compilar
recordable,memorable
recordar,asemejarse,parecerse,semejar
recorrer,andar,caminar,marchar
recorrido,andadura,trayecto,camino
recortado,anguloso,saliente,afilado
recortadura,recorte,retazo
recortaduras,recortes,cortaduras
recortar,limitar,circunscribir,restringir
recorte,recortadura,retazo
recortes,cortaduras,recortaduras
recostado,echado,acostado,tumbado
recostar,acostar,tender,tumbar
recostarse,arrimarse,apoyarse,acodarse
recondito,abstruso,incomprensible,ininteligible
recre,recle,recesit
recreacion,recreo,solaz,expansion
recrear,entretener,distraer,divertir
recrearse,expansionarse,divertirse,entretenerse
recrecer,aumentar,acrecentar
recremento,secrecion interna,endocrina
recreo,juego,esparcimiento,diversion
recriminacion,acusacion,inculpacion,imputacion
recriminar,acusar,culpar,inculpar
recrudecer,agudizar,agravar,empeorar
recta,linea,radio,eje
rectal,anal
rectamente,lealmente,honradamente,noblemente
rectangular,cuadrilongo
rectificacion,arrepentimiento,retractacion
rectificar,arrepentirse,retractarse,desdecirse
rectilineo,lineal,listado,recto
rectitud,fe,fidelidad,lealtad
recto,ano,culo
rector,abad,superior,prior
recubrir,empanar,rebozar,envolver
recuelo,lejia,cernada,colada
recuento,balance,calculo,computo
recuentro,reencuentro,refriega
recuerdo,estela,huella,vestigio
recuerdos,memorias,expresiones,saludos
recuesta,requerimiento, demanda, exigencia, solicitud
reculada,retroceso
recular,recejar,retroceder,cejar
recuperado,entonado,restablecido,fortalecido
recuperar,exhumar,recordar,actualizar
recuperarse,sanar,reponerse,recobrarse
recurrir,acogerse,acudir,apelar
recurso,alzada,apelacion
recursos,bienes,riqueza,capital
recusar,rechazar,rehusar
red,sistema,procedimiento,uso
redactar,fechar,anotar,datar
redaño,entresijo,mesenterio
redaños,agallas,valentia,coraje
redecilla,bonete,reticulo
rededor,contorno,derredor,redor
redel,almogama
redentor,Jesucristo,Dios,Jesus
redestilar,ractificar,purificar
redicho,sabelotodo,sabihondo,sabidillo
redil,aprisco,corral,majada
redimido,libre,libertado,librado
redimir,amortizar,liquidar,satisfacer
redituar,producir,rentar,rendir
redivivo,aparecido,resucitado
redoblar,duplicar,doblar,reduplicar
redoma,garrafa,bombona,garrafon
redomado,cauteloso,astuto,taimado
redondamente,rotundamente,claramente,categoricamente
redondear,achatar,despuntar,aplastar
redondel,circulo,ruedo,arenado
redondo,claro (fig.),sin rodeo (fig.),rotundo (fig.)
redopelo,redropelo,rodapelo,contrapelo
redor,rededor,contorno,derredor
redrojo,redruejo,cencerron
redropelo,redopelo,rodapelo,contrapelo
redruejo,redrojo,cencerron
reduccion,ahorro,economia,parquedad
reducible,reductible
reducida,estrecha,pequeña,escasa
reducido,estrecho,pequeño,escaso
reducir,achicar,acobardar,disminuir
reductible,reducible
reducto,blocao,garita,gariton
reductor,braguero,suspensorio,faja
redundancia,abundancia,riqueza,exuberancia
redundante,expletivo,enfatico
redundar,rebosar,derramarse,reverter
reduplicar,redoblar,duplicar,doblar
reedicion,reimpresion
reedificar,reconstruir,rehacer,restablecer
reeditar,reimprimir
reemplazo,reclutamiento,quinta,sustitucion
reencuentro,recuentro,refriega
refaccionaria,refeccionario,refaccionario
refaccionario,refeccionario,refaccionaria
refajo,faldellin
refeccionario,refaccionario,refaccionaria
refectolero,refitolero
referencia,alusion,mencion,cita
referencias,antecedentes,historial,informes
referente,alusivo,relativo,concerniente
referendum,eleccion,votacion,comicios
referido,antedicho,dicho,mencionado
referir,aludir,mencionar,citar
referirse,versar,tratar,hablar
refinado,caballeresco,educado,caballeroso
refinar,alambicar,quintaesenciar,sutilizar
refineria,azucarera,trapiche,ingenio
refirmar,ratifica,reafirmar,confirmar
refitolero,refectolero
reflectar,reflejar,reverberar
reflector,farol,lampara,linterna
refleja,reflejo,reflexivo,reflexiva
reflejar,acusar,revelar,evidenciar
reflejo,luna,cristalera,espejo
reflexionar,lucubrar,elucubrar,cavilar
reflexion,advertencia,consejo
reflexiva,reflejo,refleja,reflexivo
reflexivo,asentado,juicioso,serio
refluir,redundar,resultar,venir a parar
reflujo,bajamar,descenso,retirada
refocilar,recrear,alegrar
reforma,enmienda,correccion,remedio
reformado,alterado,modificado,transformado
reformador,organizador,catalogador,ordenador
reformar,rehacer
reformismo,liberalismo,progresismo,tolerancia
reformista,avanzado,progresista,liberal
reforzar,animar,reanimar,alentar
refractacion,apostasia,abjuracion
refractar,refringir
refractaria,rebelde,opuesta,contraria
refractario,rebelde,contrario,opuesto
refractiva,refractivo,refringente
refractivo,refringente,refractiva
refran,proverbio,sentencia,adagio
refregadura,restregadura,refregamiento
refregamiento,refregadura,restregadura
refregar,rascar,restregar,arañar
refrenar,embridar,contener,someter
refrendador,testigo,declarante,refrendador (NoRAE)
refrendar,autentificar,autorizar,legalizar
refrendo,legalizacion,confirmacion,aprobacion
refrescar,abrevar,regar,remojar
refresco,bufe,merienda,convite
refriega,encontron,pelea,disputa
refrigeracion,enfriamiento,refrigeramiento
refrigerador,nevera,fresquera,congelador
refrigeramiento,enfriamiento,refrigeracion
refrigerar,enfriar,refrescar
refrigerio,almuerzo,desayuno,tentempie
refringente,refractivo,refractiva
refringir,refractar
refuerzo,bodoque,bordado,burujo
refugiado,asilado,acogido,hospiciano
refugiarse,agarrarse,valerse,servirse
refugio,abra,ensenada,cala
refulgencia,luminiscencia,luz,claridad
refulgente,esplendente,resplandeciente,brillante
refulgir,espejear,brillar,lucir
refunfuñar,bisbisar,bisbisear,susurrar
refunfuño,bufido,resoplido,soplido
refutar,objetar,replicar,reparar
regalado,dado,donado,entregado
regalar,obsequiar,agasajar,conceder
regaliz,orozuz
regalo,beatitud,felicidad,dicha
regañar,abroncar,reprender,amonestar
regañina,admonicion,advertencia,amonestacion
regaño,gruñido,refunfuño,rezongo
regar,abrevar,remojar,saciar
regate,marro,quiebro,ladeo
regatear,baratear,abaratar,descontar
regato,arroyo,riachuelo
regencia,jefatura,mando,autoridad
regentar,gobernar,mandar,dirigir
regente,gerente,administrador,director
regicidio,magnicidio,asesinato,atentado
regidor,edil,concejal,municipe
regimiento,guarnicion,tropa,guardia
regimientos,brigada,batallones,hueste
regio,esplendente,resplandeciente,brillante
regional,local,topico,restringido
regionalismo,localismo,provincianismo
region,territorio,circunscripcion,comarca
regir,administrar,gobernar,dirigir
registrado,apuntado,anotado,escrito
registrador,marcador,contador,tanteador
registrar,archivar,encarpetar,fichar
registro,lista,relacion,nomina
regla,sistema,procedimiento,uso
reglamentar,legalizar,refrendar,legitimar
reglamentario,legal,licito,legitimo
reglamento,legislacion,fuero,codigo
regocijado,exultante,entusiasmado,jubiloso
regocijar,alborozar,alegrar
regocijarse,exultar,alborozarse,exaltarse
regocijo,gozada,gustazo,goce
regodearse,saborear,disfrutar,gozar
regodeo,goce,deleite,placer
regoldar,eructar
regordete,achaparrado,chaparro,rechoncho
regresar,tornar,volver,retomar
regresivo,recesivo
reguera,acequia,cacera,canal
reguero,estela,huella,vestigio
regulable,graduable,acoplable,ajustable
regulador,organizador,catalogador,ordenador
regular,acompasado,ritmico,cadencioso
regularidad,uniformidad,homogeneidad,monotonia
regularizar,normalizar,encauzar,estandarizar
regurgitar,basquear,tener arcadas,vomitar
regusto,gustillo,sabor,gusto
regüeldo,eructo,flatulencia
rehabilitar,absolver,exculpar,descargar
rehacer,recomponer,reparar,arreglar
rehilete,banderilla,garapullo,palos
rehoyo,abismo,precipicio,sima
rehuir,burlar,eludir,esquivar
rehusable,declinable,rechazable,renunciable
rehusar,denegar,desestimar,negar
reimpresion,reedicion
reimprimir,reeditar
reincorporacion,alta,ingreso,inscripcion
reintegrar,devolver,restituir,reponer
reintegrarse,recobrar,recuperar,rescatar
reiterar,bisar,repetir
reivindicativo,vengativo,vindicativo,rencoroso
reirse,embromar,bromear,chancear
reja,enverjado,verja,enrejado
rejonazo,lanzada,lanzazo,puyazo
rejoneador,lancero,ulano,alabardero
rejonear,lancear,alancear
rejon,dardo,venablo,saeta
relacionado,influyente,prestigioso,respetado
relacionar,emparentar,entroncar,enlazar
relacionarse,abrirse,comunicarse,sincerarse
relaciones,amistades,amigos,conocidos
relacion,lista,nomina,indice
relajacion,laxitud
relajado,laxo,amoral,inmoral
relajante,laxante,purgante,laxativo
relajar,blandear,ablandar,aflojar
relamer,lamer,chupar,lengüetear
relamido,lamido,atildado,limpio
relatar,narrar,contar
relativo,alusivo,referente,concerniente
relato,anecdota,historieta,cuento
relampago,llamarada,fogonazo,resplandor
relegamiento,atraso,postergacion,involucion
relegar,enterrar,olvidar,arrinconar
relevancia,notabilidad,importancia,distincion
relevar,realzar,levantar,elevar
relevarse,alternar,turnar,rotar
relevo,alternancia,rotacion,turno
relicario,ediculo,templete,tabernaculo
relieve,orografia,topografia
religiosa,beata,piadosa,ferviente
religioso,devoto,bonachon,ferviente
religion,fe,dogma,creencia
reliquia,antigualla,anacronismo,estafermo
rellano,gavia
rellenar,abarrotar,llenar,atestar
relleno,burlete,tira,ribete
reloj,cronometro,temporalizador
reluciente,lustroso,refulgente,brillante
relucir,lucir,brillar,relumbrar
reluctante,reacio,reacia,desobediente
relumbrar,alumbrar,iluminar,lucir
remadura,boga,bogadura (NoRAE),singladura
remanente,excedente,resto,sobrante
remangar,arremangar
remanso,vado,paso
remar,bogar,ciar,impulsar
remataar,apuntillar,dar la puntilla
rematado,acabado,terminado,gastado
rematar,acabar,terminar,consumir
remate,consumacion,terminacion,coronamiento
remedar,parafrasear,interpretar,revelar
remediable,eludible,evitable,sorteable
remedio,enmienda,correccion,rectificacion
remembranza,recuerdo,memoria,conmemoracion
rememoracion,exhumacion,actualizacion
rememorar,evocar,traer a la memoria
remendar,recomponer,reparar,arreglar
remero,barquero,marinero,lanchero
remesa,envio,remision,expedicion
remeter,entremeter
remiendo,botana,parche,rodillera
remilgada,beata,hipocrita,santurrona
remilgado,amanerado,afectado,artificioso
remilgar,amanerar,afectar,viciar
remilgo,melindre,ñoñez,amaneramiento
reminiscencia,recuerdo
remision,amnistia,indulto,perdon
remiso,reacio,reacia,desobediente
remitir,absolver,exculpar,descargar
remitirse,limitarse,ceñirse,ajustarse
remo,brazo,miembro,articulacion
remojar,abrevar,regar,saciar
remolcado,arrastrado,deslizado
remolcar,arrastrar,deslizar,tirar
remolino,voragine,torbellino,vortice
remolonear,emperezar,abandonarse,apoltronarse
remolon,haragan,gandul,boludo
remolque,arrastre,deslizamiento,tiro
remontarse,datar,originarse,proceder
remordimiento,compuncion,contricion,arrepentimiento
remotamente,lejos,aculla,alli
remoto,ancestral,atavico,antiguo
remover,batir,revolver,agitar
removerse,bullir,agitarse,rebullir
removible,amovible,cambiable,movil
remuneracion,gratificacion,paga,recompensa
remunerar,gratificar,pagar,retribuir
renacer,actualizar,modernizar,renovar
renacuajo,cabezudo
renal,nefritico,urinario
rencor,enconamiento,enemistad,resentimiento
rencoroso,vengativo,vindicativo,resentido
rendido,acaramelado,amartelado,enamorado
rendija,abertura,agujero,orificio
rendimiento,productividad,incremento,abundancia
rendir,aprovechar,usar,utilizar
renegado,apostata
renegador,blasfemo,blasfemador,blasfemante
renegar,abdicar,dimitir,renunciar
renegrido,negruzco,oscuro
renglonadura,rayado
renglon,linea,ristra,hilera
reniego,juramento,palabrota,blasfemia
renombrado,influyente,prestigioso,relacionado
renombre,blason,escudo,insignia
renovador,avanzado,progresista,liberal
renovar,actualizar,modernizar,desempolvar
renta,capital,haber,caudal
rentable,lucrativo,fructifero,productivo
rentar,redituar,producir,rendir
rentas,bienes,riqueza,capital
renuencia,reticencia,resistencia,desgana
renuente,reacio,reacia,desobediente
renuevo,bornizo,vastago,brote
renuncia,abandono,cesion,dejacion
renunciable,declinable,rechazable,rehusable
renunciar,abandonar,desistir,marcharse
reñir,abroncar,reprender,regañar
reo,acusado,procesado,inculpado
reordenar,reformar,reorganizar
reorganizar,reformar,reordenar
repajolero,salado,saleroso,gracioso
repanchingarse,apalancarse,apoltronarse,acomodarse
repantingarse,apalancarse,apoltronarse,acomodarse
reparacion,enmienda,correccion,remedio
reparado,apañado,compuesto,arreglado
reparar,expiar,enmendar,pagar
reparo,madriguera,cado,escondrijo
repartir,salpicar,esparcir,distribuir
reparto,elenco
repasadera,garlopa,cepillo
repasar,leer,descifrar,estudiar
repasata,reconvencion,admonicion,monicion
repaso,lectura,leida,leccion
repelente,antipatico,desagradable,seco
repeler,asquear,repugnar,aborrecer
repeluzno,escalofrio,espeluzno,estremecimiento
repelus,grima,dentera
repentino,brusco,imprevisto,subito
repercusion,alcance,importancia,trascendencia
repertorio,lista,relacion,nomina
repeticion,bis,dos,segundo
repetido,cliche,trillado
repetir,binar,arar,cavar
repipi,baboso,dulzon,enamoradizo
repisa,alacena,hornacina,estanteria
repleto,apestado,atestado,abarrotado
replica,responde,argumenta,alega
replicar,objetar,reparar,refutar
repliegue,arruga,rugosidad,pliegue
repollo,berza,col,lombarda
reponer,objetar,replicar,reparar
reponerse,recobrar,recuperar,rescatar
reposar,dormir,adormecerse,adormilarse
reposo,silencio,paz,tranquilidad
reposteria,bolleria,panaderia,pasteleria
reprender,abroncar,regañar,amonestar
reprension,aldabonazo,advertencia,aviso
represalia,vendetta,venganza,desquite
representacion,abstraccion,conceptualizacion (NoRAE),idealizacion
representante,abanderado,portaestandarte,defensor
representar,simbolizar, figurar, personificar, aparentar,encarnar, personalizar
representativo,emblematico,significativo,caracteristico
represion,recorrido,trayecto,itinerario
reprimenda,admonicion,advertencia,amonestacion
reprimido,ahogado,sofocado,abortado
reprimir,acogotar,someter,intimidar
reprimirse,llevar,sufrir,soportar
reprobable,ominoso,abominable,despreciable
reprobacion,anatema,condena,execracion
reprobar,afear,reprochar,censurar
reprochar,afear,reprobar,censurar
reproche,acusacion,inculpacion,imputacion
reproduccion,generacion,concepcion,engendramiento
reproducir,fecundar,fertilizar,fecundizar
reptar,gatear,trepar,deslizarse
reptil,gusano,miserable,infame
repudiar,recusar,tachar,declinar
repugnancia,alergia,rechazo,repulsa
repugnante,abominable,detestable,aborrecible
repugnar,asquear,repeler,aborrecer
repujado,labrado,grabado,adornado
repujar,bollar,abollonar,marchamar
repullo,banderilla,garapullo,rehilete
repulsa,alergia,repugnancia,rechazo
repulsion,nauseas,asco,repugnancia
repulsivo,deforme,macaco,repugnante
reputacion,gloria,fama,honor
reputado,nombrado,celebre,famoso
reputar,afamar,popularizar,prestigiar
requebrar,galantear,piropear,cortejar
requemarse,escocer,arder,picar
requerido,exigido,debido,necesario
requerir,amar,enamorar,cortejar
requiebro,flirteo,galanteo,coqueteo
requisa,decomiso,comiso,confiscacion
requisar,embargar,confiscar,incautar
requisito,necesidad,obligacion,exigencia
res,cabeza
resabido,sabelotodo,sabihondo,sabidillo
resaca,goma
resaltar,enfatizar,exagerar,acentuar
resalte,labio,canto,borde
resalto,bocel,moldura,saliente
resarcimiento,enmienda,correccion,remedio
resarcir,indemnizar,reparar,compensar
resbaladizo,labil,escurridizo,movedizo
resbalamiento,botadura,deslizamiento,lanzamiento
resbalar,arriar,descender,caer
resbaloso,labil,escurridizo,movedizo
rescatado,libre,libertado,librado
rescatar,recobrar,recuperar,desquitarse
rescate,salvamento,socorro,SOS (NoRAE)
rescindir,cancelar,anular,abolir
rescision,cancelacion,abolicion,anulacion
rescoldo,candela,vela,cirio
resecar,enjugar,secar,limpiar
resentido,vengativo,vindicativo,rencoroso
resentimiento,enconamiento,enemistad,rencor
resentirse,ofenderse,enfadarse,disgustarse
reseña,acta,relacion,memoria
reserva,exclusion,excepcion,salvedad
reservado,arcano,secreto,misterioso
reservar,ahorrar,economizar,guardar
reservarse,guardarse,precaverse,prevenirse
reservas,tesoro,fisco,hacienda
reses,ganado,ganaderia,rebaño
resfriado,gripe,catarro,enfriamiento
resfriarse,acatarrarse,constiparse,enfriarse
resguardado,garantizado,asegurado,protegido
resguardar,blindar,acorazar,proteger
resguardarse,guarecerse,refugiarse,cobigarse
residencia,apartamento,habitaculo,habitacion
residente,afincado,establecido
residir,afincar,establecerse,quedarse
residuo,adarme,miaja,migaja
residuos,barreduras,despojos,basuras
resignacion,estoicismo,entereza,firmeza
resignado,estoico,firme,paciente
resignarse,allanarse,conformarse,amoldarse
resina,brea,alquitran,betun
resinar,sangrar,destilar
resistencia,aguante,paciencia,tolerancia
resistente,acerado,afilado,agudo
resistir,llegar,conservarse
resistor,resistencia
residuos,barreduras,despojos,basuras
resollar,jadear,bufar,resoplar
resolucion,arrestos,arrojo,valor
resolutivo,rotundo,decidido,terminante
resolver,acertar,adivinar,descubrir
resonancia,alcance,importancia,trascendencia
resonante,vibrante,retumbante,potente
resonar,atronar,retumbar
resoplar,jadear,bufar,resollar
resoplido,bufido,soplido,refunfuño
respaldar,abogar,defender,interceder
respaldo,garantia,fianza,aval
respetabilidad,decencia,decoro,honor
respetable,augusto,honorable,venerable
respetado,influyente,prestigioso,relacionado
respetar,admirar,apreciar,estimar
respeto,admiracion,estima,adoracion
respetuosamente,atentamente,cortesmente,amablemente
respingar,botar,saltar,brincar
respingo,bote,brinco,salto
respirar,oxigenarse,puricarse
respiro,escapada,alto,parada
resplandecer,lucir,relucir,brillar
resplandeciente,esplendente,brillante,refulgente
resplandor,espejeo,brillo,destello
responde,argumenta,alega,avala
responder,contestar,replicar,reponer
responsabilidad,asuncion,admision,aceptacion
responsabilizarse,asumir,admitir,aceptar
resquebrajado,quebrantado,quebrado,roto
resquebrajadura,raja,hendedura,hendidura
resquebrajamiento,quebrantamiento,quebranto,rotura
resquebrajar,quebrar,quebrantar,rajar
resquemor,escozor,resentimiento,dolor
resquicio,grieta,raja,corte
resquilar,escalar,subir,ascender
restablecer,reanimar,confortar,fortalecer
restablecerse,recobrar,recuperar,rescatar
restablecido,entonado,fortalecido,reanimado
restablecimiento,mejora,mejoramiento,perfeccionamiento
restallar,estallar,chascar,chasquear
restar,quedar,estar,permanecer
restauracion,gastronomia,cocina
restaurante,bufe,aparador,mostrador
restaurar,reconstruir,reedificar,rehacer
restituir,reintegrar,devolver,reponer
resto,excedente,remanente,sobrante
restoran,meson,ambigu,restaurante
restos,barreduras,despojos,basuras
restregadura,refregadura,refregamiento
restregar,estregar,friccionar
restriccion,exclusion,excepcion,salvedad
restringido,local,regional,topico
restringir,encasillar,limitar,inmovilizar
resucitado,redivivo,aparecido
resuello,bocanada,vaharada,aliento
resueltamente,a ultranza,firmemente,decididamente
resuelto,acordado,concertado,convenido
resultar,quedar,terminar,concluir
resulton,aparente,vistoso,llamativo
resumen,compendio,prontuario,extracto
resumido,esquematico,sintetico,abreviado
resumir,cifrar,abreviar,compendiar
resurtida,rebote,rechazo,retroceso
retablo,matusalen,vetusto,vejestorio
retaguardia,zaga,trasera
retahila,letania,invocacion,discurso
retar,bravear,provocar,amenazar
retardar,diferir,retrasar,demorar
retardo,demora,atraso,aplazamiento
retazo,recorte,recortadura
retencion,embargo,confiscacion,requisa
retener,acaparar,acopiar,amontonar
retentiva,recuerdo,memoria,conmemoracion
reten,guardia,patrulla,escolta
reticencia,dardo,satira,puya
retirada,bajamar,descenso,reflujo
retirado,aislado,apartado,separado
retirar,jubilar,apartar,eximir
retirarse,eclipsarse,desaparecer,ausentarse
retiro,bloqueo,asedio,sitio
reticulo,redecilla,bonete
reto,apuesta,desafio
retocar,lijar,enmendar,corregir
retomar,abundar,proliferar,exceder
retoño,boton,yema,brote
retoque,chapuza,ñapa,bodrio
retorcido,avieso,perverso,maligno
retornar,volver
retozar,bailar,danzar,hurtar
retozon,enredador,jugueton,travieso
retorico,grandilocuente,altilocuente,pomposo
retractacion,arrepentimiento,rectificacion
retractarse,abdicar,dimitir,renunciar
retraer,acomplejar,apocar,inhibir
retraido,acomplejado,inhibido,apocado
retranca,galga,palo,madero
retransmision,emision,transmision,difusion
retrasado,atrasado,rezagado
retrasar,diferir,retardar,demorar
retrasarse,demorar,tardar,atrasarse
retraso,demora,atraso,aplazamiento
retrato,foto,fotografia
retrete,escusado,excusado,servicio
retribucion,emolumento,sueldo,honorarios
retribuir,gratificar,pagar,remunerar
retroalimentacion,feedback (NoRAE)
retroceder,recular,recejar,cejar
retroceso,atraso,postergacion,involucion
retrogrado,ultramontano,conservador,reaccionario
retruecano,quiasmo
retumbante,vibrante,resonante,potente
retumbar,atronar,resonar
retumbo,eco
reunion,agrupamiento,agrupacion,concentracion
reunir,agremiar,asociar,sindicar
reunirse,afluir,concurrir,llegar
revalorizar,valorizar,valorar,valuar
revalorizarse,apreciarse,revaluarse
revaluarse,apreciarse,revalorizarse
revancha,vendetta,venganza,desquite
revalida,espaldarazo,reconocimiento,confirmacion
revelable,declarable,explicable,confesable
revelacion,anunciacion,anuncio,noticia
revelador,esclarecedor,aclaratorio,explicativo
revelar,acusar,reflejar,evidenciar
revenir,blandear,ablandar,aflojar
revenirse,enjugar,secar,limpiar
reventar,escacharrar,destrozar,estropear
reventon,pinchazo
reverberar,cabrillear,rielar
reverdecer,verdear,verdecer
reverencia,besamanos,venia,acatamiento
reverso,vuelta,dorso,reves
reverter,rebosar,derramarse,trasverter
revestimiento,envoltura,cubierta
revestir,blindar,acorazar,proteger
reves,bofetada,sopapo,guantada
revisar,verificar,comprobar,probar
revista,gaceta,diario,periodico
revistar,visitar,ver,saludar
revitalizador,vigorizador,vigorizante,fortalecedor
revivificar,reavivar,vivificar
revocacion,cancelacion,abolicion,anulacion
revocar,abrogar,abolir,derogar
revolcarse,barrearse,enlodazarse (NoRAE),encenagarse
revolcon,abrazo,apreton,achuchon
revoloteo,vuelo,planeo
revoltijo,batiburrillo,mezcla,embarullamiento (NoRAE)
revoltillo,batiburrillo,revoltijo,mezcla
revoltoso,bullanguero,bullicioso,pendenciero
revolucionario,jacobino,exaltado,violento
revolver,agitar,bazuquear,sacudir
revuelo,ebullicion,agitacion,movimiento
revuelta,meandro,sinuosidad,recodo
revuelto,empantanado,desordenado,desorganizado
reyerta,brega,pendencia,lucha
reyezuelo,abadejo,regulo
rezagado,atrasado,retrasado
rezar,orar,pedir,rogar
rezo,bendicion,sacralizacion,consagracion
rezongar,gruñir,murmurar,refunfuñar
rezongo,gruñido,refunfuño,regaño
rezongon,gruñon,malhumorado,proteston
rezumar,exudar,sudar
recipe,receta,prescripcion,formula
redito,interes,renta,beneficio
regulo,abadejo,reyezuelo
remora,lastre,traba,estorbo
replica,responde,argumenta,alega
reprobo,maldito,perverso,detestable
riachuelo,arroyo,regato
riada,arroyada,crecida,desbordamiento
ria,sarracina,tumulto,bronca
ribazo,ladera,talud,declive
ribera,arroyada,valle,cañada
ribereño,litoral,costero
ribete,amago,conato,asomo
ribetear,orlar,filetear
ricachon,acaudalado,rico,adinerado
rico,abundante,mucho,copioso
ricura,sol,cielo,encanto
ridiculez,rareza,extrañeza,anomalia
ridiculizar,zaherir,censurar,criticar
ridicula,cacatua,fea,adefesio
ridiculo,bufo,grotesco,comico
riego,baldeo,limpieza,fregoteo
riel,lingote,trozo,tranca
rielar,cabrillear,reverberar
rienda,brida,correa,correaje
riesgo,albur,azar,fortuna
riesgos,gajes,inconvenientes,molestias
rifa,loteria,sorteo,quiniela
rigidez,austeridad,severidad,rigor
rigido,erecto,tieso,erguido
rigor,austeridad,rigidez,severidad
riguroso,austero,rigido,severo
rijoso,libidinoso,lascivo,lubrico
rimbombante,altisonante,altisono,grandilocuente
rimero,hacina,pila,monton
rinconera,esquinera
rincon,andurrial,paraje,hogar
rinde,abacora,avasalla,somete
ringlera,linea,ristra,renglon
ringorrangos,galas,adornos,ornamentos
rinoceronte,abada,bada
rinofaringe,nasofaringe
riña,agarron,agarrada,altercado
riñon,glandula,foliculo,organo
ripio,betun,alquitran,asfalto
riqueza,abundancia,exuberancia,multitud
riquezas,tesoro,caudal,fortuna
risible,gracioso,divertido,comico
ristra,letania,invocacion,discurso
risueño,fausto,afortunado,feliz
rito,liturgia,culto,ceremonia
ritual,etiqueta,ceremonial,protocolo
rival,antagonista,adversario,competidor
rivalidad,emulacion,competicion,competencia
rivalizar,batir,luchar,pelear
rizador,bigudi,rulo,ondulador (NoRAE)
rizar,encrespar,ensortijar,ondular
rizo,bucle,tirabuzon,caracolillo
rigido,erecto,tieso,erguido
ritmico,acompasado,cadencioso,armonioso
roar,abrigar,arropar,embozar
robado,arrebatado,arrancado,separado
robador,rapaz,ladron,ave de rapiña
robar,arramplar,arramblar,saquear
roble,cagiga (NoRAE),cajiga,quejigo
robo,botin,saqueo,saco
roborar,ratifica,reafirmar,refirmar
robot,androide,automata
robustecer,acerar,fortalecer,vigorizar
robusto,corpulento,grueso,enorme
roca,bajio,rompiente,arrecife
rocalla,abalorio
rocambolesco,fabuloso,fantastico,ficticio
roce,excoriacion,erosion,rozadura
rociada,reconvencion,admonicion,monicion
rociar,asperjar,asperger,salpicar
rocinante,montura,cabalgadura,caballeria
rocin,montura,cabalgadura,caballeria
rocoso,arriscado,abrupto,accidentado
rodaja,loncha,lonja,tajada
rodapelo,redopelo,redropelo,contrapelo
rodar,girar,rotar,voltear
rodeando,alrededor
rodear,abarcar,abrazar,ceñir
rodela,broquel,escudo,paves
rodeo,divagacion,circunloquio,generalidad
rodeos,ambages,circunloquios,vaguedades
rodera,bache,socavon,hoyo
rodete,cabello,pelo,cabellera
rodillera,botana,remiendo,parche
rodillo,laminadora,laminador,prensadora
roedor,raton,rata,mur
rogar,encarecer,suplicar,insistir
rojeces,cabrillas
rojizo,alazan,canela,anaranjado
rojo,arrebol,encarnado,colorado
rolliza,jamona,mujerona,ajamonada (NoRAE)
rollizo,gordo,grueso,obeso
rollo,joroba,mortificacion,molestia
romana,balanza,bascula,peso
romance,jacara,copla,cantar
romanza,aria,solo
romantico,caballero,leal,fiel
romo,braco,chato,desnarigado
rompecabezas,acertijo,adivinanza,enigma
rompedero,quebradizo,fragil,vidrioso
rompehuelgas,esquirol
romper,averiar,estropear,dañar
rompible,quebradizo,fragil,rompedero
rompiente,bajio,arrecife,atolon
roncar,bramar,aullar,ulular
roncha,grano,forunculo,bulto
ronco,afonico
ronda,bulevar,avenida,paseo
rondar,andar,encontrarse,hallarse
rondo,letrilla,romance,copla
ronquera,afonia,ronquez,carraspera
ronquez,afonia,ronquera,carraspera
ronquido,gruñido,gañido,mugido
ronzal,baga,cuerda,soga
roñoseria,avaricia,codicia,avidez
roñoso,cerdo,sucio,asqueroso
ropa,gala,aderezo,atuendo
ropaje,gala,aderezo,atuendo
ropavejero,baratillero,prendero,trapero
ropero,bargueño,armario,arcon
ropon,dalmatica,tunica,manto
rorro,angelito,niño,bebe
ros,quepis,kepis,kepi
rosada,escarcha,helada
rosado,asalmonado,sonrosado
rosaleda,jardin,parterre,parque
rosco,bizcocho,bollo,galleta
rostro,faz,cara,semblante
rotacion,alternancia,turno,relevo
rotar,alternar,turnar,relevarse
rotativo,alternativo,no comercial,independiente
rotatorio,alternativo,no comercial,independiente
roto,averiado,estropeado,dañado
rotonda,glorieta,plazoleta,plazuela
rotundamente,redondamente,claramente,categoricamente
rotundo,absoluto,total,completo
rotura,abertura,agujero,orificio
roturar,labrar,arar,cavar
rozadura,escocedura,excoriacion
rozagante,juvenil,tierno,joven
rozamiento,erosion,abrasion
rozar,abrigar,arropar,embozar
roznar,rebuznar
roznido,rebuzno
rotulo,afiche,cartel,pasquin
ruano,montura,cabalgadura,caballeria
rubio,bilioso,irritable,colerico
rubor,acaloramiento,ardor,encendimiento
ruborizar,abochornar,avergonzar,soflamar
ruborizarse,asorocharse,azararse,avergonzarse
rubricar,legalizar,refrendar,legitimar
rucho,jumento,borrico,asno
rucio,jumento,borrico,asno
rudamente,broncamente,bruscamente,toscamente
rudeza,acidez,acritud,acrimonia
rudimentario,elemental,sencillo,primario
rudimentos,abece,abecedario,base
rudo,abrupto,accidentado,montañoso
rueda,neumatico
ruedo,alfombra,estera,tapiz
ruego,letania,invocacion,discurso
rufianeria,lenocinio,proxenetismo,prostitucion
rufian,baratero,bravucon,engañoso
rufo,bermejo,encarnado,bermellon
rugido,berrido,grito,chillido
rugiente,bramador,chillon,vociferante
rugir,berrear,gritar,chillar
rugosidad,arruga,pliegue,repliegue
rugoso,arrugado,plegado,doblado
ruido,baraunda,batahola,jaleo
ruidoso,ensordecedor,atronador,estruendoso
ruin,adulador,rastrero,abyecto
ruina,acabose,colmo,exceso
ruindad,abyeccion,vileza,envilecimiento
ruiponce,raponchigo
rulo,bigudi,rizador,ondulador (NoRAE)
rumbo,guia,faro,norte
rumboso,gracioso,generoso
rumiar,pensar,considerar,triturar
rumor,eco,murmullo,son
runrun,eco,rumor,murmullo
ruptura,disyuncion,desunion,separacion
rural,agrario,agricola,agreste
rusticidad,bastedad,ordinariez,groseria
ruta,linea,camino,itinerario
rutilante,lustroso,refulgente,brillante
rutina,habito,costumbre,practica
rubrica,autografo,holografo,firma
rustico,agrario,agricola,agreste
sos,salvamento,rescate,socorro
sabandija,cojijo,bicho
sabandijo,bicho,bicharraco
sabañon,friera
sabatino,sabatico
sabatico,sabatino
sabbat,aquelarre
sabedor,enterado,conocedro,entendido
sabelotodo,sabihondo,sabidillo,listillo
saber,conocer,enterarse,entender
sabidillo,sabelotodo,sabihondo,listillo
sabido,publico,conocido,notorio
sabiduria,erudicion,cultura,saber
sabihondo,sabelotodo,sabidillo,listillo
sabio,sapiente,docto,ilustrado
sablazo,gorroneria
sable,negro,bruno
sableador,sablista,gorron,sacacuartos
sablear,gorronear,arrimarse,abusar
sablista,gorron,aprovechado,chupon
sabor,gustillo,regusto,gusto
saborear,disfrutar,gozar,recrearse
saboreo,libacion,sorbo,succion
sabotaje,boicot,boicoteo
sabotear,boicotear
sabroso,apetitoso,apetecible,atrayente
sabuco,sauco
sabueso,inspector,investigador,policia
saburia,genio,ingenio,talento
saburra,sarro,tartaro,sedimento
saca,saco,costal,talego
sacabocados,barrena,berbiqui,taladro
sacacorchos,descorchador,tirabuzon
sacacuartos,gorron,aprovechado,chupon
sacadineros,sableador,sablista,gorron
sacaminas,sacapuntas,sacaminas (NoRAE),cortalapices
sacamuelas,dentista
sacapuntas,afilalapices
sacar,asomar,aparecer,surgir
sacarina,edulcorante
sacarino,sacarifero
sacarifero,sacarino
sacarosa,melaza,azucar,miel
sacerdocio,clero,iglesia
sacerdotal,hieratico
sacerdote,abad,superior,rector
sachar,escardar,desbrozar,deshebrar
saciado,lleno,harto,ahito
saciar,abrevar,regar,remojar
saciedad,empacho,aburrimiento,hartazgo
saco,americana,chaqueta
sacralidad,beatitud,santidad,bienaventuranza
sacralizacion,bendicion,consagracion,benedicite
sacralizar,bendecir,consagrar,santificar
sacramentar,bautizar,acristianar,cristianar
sacramento,bateo,bautismo,bautizo
sacrificar,inmolar,martirizar,ofrecer
sacrificarse,volcarse,esforzarse,afanarse
sacrificio,oblacion,ofrenda,promesa
sacrilego,blasfemo,irreverente,impio
sacro,sagrado,hieratico,santo
sacudida,balazo,tiro,disparo
sacudir,abofetear,pegar,propinar
sacudirse,vibrar,tremolar,excitarse
sadismo,encarnizamiento,ensañamiento,saña
saeta,aguja,alfiler,jeringuilla
saetera,barbacana,tronera,torreon
saetero,arquero,ballestero
saetilla,saeta,manecilla
saga,dinastia,clan
sagacidad,habilidad,astucia,diplomacia
sagaz,gato,astuto,picaro
sagrado,sacro,hieratico,santo
sagrario,tabernaculo
saharaui,beduino,nomada,nomade
sahariana,guerrera,chaqueta,casaca
sahariano,saharaui
sahumar,aromatizar,perfumar,aromar
sainar,cebar,engordar
sainete,entremes
sainetero,sainetista
sainetista,sainetero
saja,sajadura,cortadura,raja
sajadura,saja,cortadura,raja
sajar,abrir,seccionar
sajon,britanico,ingles,anglosajon
sal,cloruro sodico
sala,galeria,museo,exposicion
salacidad,lujuria,lascivia,concupiscencia
saladar,salar,salina
saladero,salador
salado,saleroso,gracioso,ingenioso
salador,saladero
saladura,salazon
salar,estropear,echar a perder
salario,jornal,sueldo,paga
salaz,lascivo,lujurioso,lubrico
salazon,saladura
salce,salguera,salguero,sauce
salceda,salcedo,sauceda,saucedal
salcedo,salceda,sauceda,saucedal
saldar,amortizar,liquidar,satisfacer
saldista,baratillero,prendero,trapero
saldo,barato,economico,moderado
saledizo,salido,saliente
salero,aire,garbo,gracia
saleroso,salado,gracioso,ingenioso
salguera,salguero,sauce,salce
salguero,salguera,sauce,salce
salida,eclosion,brote,nacimiento
salidas,expectativas,horizontes,futuro
salidizo,saledizo,saliente,resalte
salido,aparecido,surgido,nacido
saliente,anguloso,recortado,afilado
salina,saladar,salar
salino,salobre,salado
salir,arrancar,partir,provenir
salirse,derramarse,desaguarse,escaparse
salita,gabinete,recibidor,salita (NoRAE)
saliva,baba,espumarajo,babaza
salivadera,escupidera
salivar,babear,desbabar,babosear
salivazo,baba,espumarajo,saliva
salifero,salino
salmantino,charro
salmo,cantico,himno
salmodia,melopea,cantinela
salmonete,trigla,trilla,barbo de mar
salobre,salado,salino
salon,galeria,museo,exposicion
salpicado,jaspeado,irisado,veteado
salpicar,asperjar,asperger,rociar
salpimentar,amenizar,animar
salpullido,sarpullido
salsa,besamel,bechamel,besamela
saltadizo,fragil,quebradizo,endeble
saltador,brincador,saltarin,saltimbanqui
saltamontes,caballeta,cigarron,langosta
saltar,bailar,danzar,retozar
saltarina,bailarina,danzadora,danzarina
saltarin,bailador,bailarin,danzador
salteador,bandolero,malhechor,bandido
saltear,asaltar,atracar,robar
salterio,breviario,antifonario,misal
saltimbanqui,brincador,saltador,saltarin
salto,bote,brinco,impulso
salton,saliente,salido,prominente
salubre,saludable,sano,salutifero
salubridad,salud,sanidad,lozania
salud,salubridad,sanidad,lozania
saluda,besalamano
saludable,salubre,sano,salutifero
saludar,brindar,felicitar,ofrecer
saludo,aceptacion,admision,aprobacion
saludos,recuerdos,memorias,expresiones
salutifero,salubre,saludable,sano
salva,andanada,descarga,fuego
salvabarros,guardabarros,aleta
salvacion,beatitud,santidad,bienaventuranza
salvado,cascara,cascarilla
salvador,Jesucristo,Dios,Jesus
salvaguarda,broquel,escudo,paves
salvaguardar,proteger,amparar,custodiar
salvaguardia,guardaspaldas,escolta,protector
salvajada,barbaridad,crueldad,animalada
salvaje,alzado,cimarron,montaraz
salvajemente,fieramente,bravamente,barbaramente
salvajismo,bravura,ferocidad,fiereza
salvamento,rescate,socorro,SOS (NoRAE)
salvar,excluir,exceptuar
salvavidas,flotador,guindola
salvedad,exclusion,excepcion,omision
salvo,excepto,menos,aparte
salvoconducto,patente,cedula,registro
sambenito,descalificacion,deshonra,mancha
samotana,bulla,jaleo
san,santo
sanador,curandero
sanar,curar,restablecer,aliviar
sanatorio,clinica,hospital,policlinica
sanchopancesco,conformista,perezoso
sancionar,autentificar,autorizar,legalizar
sancion,aprobacion,legitimacion,ratificacion
sanctasantorum,santuario
sandalia,alpargata
sandeces,garambainas,tonterias,bobadas
sandez,badaja (NoRAE),disparate,desproposito
sandio,estolido,imbecil,estupido
sandia,pepon,melon de agua
sandunga,gracia,belleza,elegancia
sandunguero,salado,saleroso,gracioso
sandwich,emparedado,bocadillo,medianoche
saneamiento,limpieza,pulcritud,aseo
sanear,reparar,arreglar,purificar
sangradera,lanceta,bisturi,escalpelo
sangrado,sangria
sangradura,desagüe,sangria
sangrar,aprovecharse,abusar,exprimir
sangre,matanza,muerte,mortandad
sangriento,encarnizado,salvaje,feroz
sangria,sangrado
sanguijuela,vampiro,explotador,negrero
sanguinario,barbaro,tosco,fiero
sanguino,sanguineo
sanguinolento,sangriento,ensangrentado
sanguineo,sangriento,rojo,escarlata
sanidad,salubridad
sanitario,inodoro,retrete,taza
sano,lozano,fresco,verde
sanson,hercules,forzudo,atleta
santabarbara,polvorin
santeria,beateria,hipocresia,santurroneria
santero,beato
santiamen,instante,segundo,momento
santidad,beatitud,bienaventuranza,inmortalidad
santificar,bendecir,sacralizar,consagrar
santiguarse,persignarse,hacer la señal de la cruz
santo,beatifico,bienaventurado,beato
santoral,hagiografia
santon,asceta,anacoreta,ermitaño
santuario,basilica,iglesia,palacio
santurrona,beata,hipocrita,mojigata
santurroneria,beateria,hipocresia,afectacion
santurron,beato,gazmoño,mojigato
saña,encarnizamiento,ensañamiento,salvajismo
sañudo,encarnizado,salvaje,feroz
sapiencia,erudicion,cultura,sabiduria
sapiente,sabio,docto,ilustrado
sapillos,ranulas,ranas
sapo,escuerzo
saponaceo,jabonoso
saque,lanzamiento,tiro,impulso
saqueador,ladron,carterista,caco
saquear,arramplar,arramblar,rapiñar
saqueo,botin,saco,pillaje
saquillo,bolsillo,faltriquera,saquillo (NoRAE)
sarao,jaleo,follon,bronca
sarasa,amanerado,afeminado,amariconado
sarcasmo,dardo,satira,puya
sarcastico,bufo,grotesco,comico
sarcofago,urna,caja,arca
sardineta,jineta,trencilla,galon
sardonico,sarcastico,ironico,burlon
sargazo,alga
sargento,dominante,autoritario,mandon
sarmentoso,nudoso,desigual,rugoso
sarmiento,murgon,codal,pampano
sarpullido,eccema,erupcion,urticaria
sarraceno,agareno,arabe,mahometano
sarracina,degollina,escabechina
sarro,saburra,tartaro,sedimento
sarta,letania,invocacion,discurso
sarten,paila
sastre,modisto
satanas,belcebu,diablo,demonio
satan,leviatan,demonio,lucifer
satanico,luciferino,demoniaco,diabolico
satelite,luna,astro
saten,satin
satinar,pulir,tersar,lustrar
satirizar,zaherir,censurar,criticar
satisfaccion,agrado,complacencia,placer
satisfacer,agradar,complacer,gustar
satisfacerse,conformarse
satisfactorio,ameno,grato,agradable
satisfecho,ancho,encantado,orgulloso
satin,saten
satirico,ironico,critico,sarcastico
saturacion,empacho,aburrimiento,hartazgo
saturado,testo,lleno,atestado
saturar,abarrotar,llenar,atestar
saturnal,bacanal,francachela,festin
sauce,salguera,salguero,salce
sauceda,salceda,salcedo,saucedal
saucedal,salceda,salcedo,sauceda
saudade,nostalgia,añoranza,morriña
sauna,asadero,tostadero,horno
saurio,aligator,caiman
sauco,sabuco
savia,vigor,energia,fuerza
saya,basquiña,falda
sayal,estambre,urdimbre,estameña
sayon,verdugo,tirano,torturador
sazonado,maduro,madurado,adulto
sazonar,madurar,granar
sazon,granazon,desarrollo,florecimiento
sabana,lienzo,tela,paño
sadico,bestial,brutal,salvaje
safico,lesbiano,lesbico
sandwich,emparedado,bocadillo,medianoche
sapido,sabroso
satira,dardo,puya,indirecta
satiro,fauno
satrapa,tirano,despota
sebaceo,glandular,excretor,endocrino
sebo,adiposidad,gordura,crasitud
seboso,sebaceo,grasiento,graso
seca,sequia
secadal,secano,sequero,sequio
secano,secadal,sequero,sequio
secante,linea,radio,eje
secar,enflaquecer,amojamarse,apergaminarse
secarse,acartonarse,apergaminarse,momificarse
seccionar,escindir,separar,dividir
seccion,bocado,comida,alimento
secesion,independencia,emancipacion,segregacion
seco,abrupto,accidentado,montañoso
secrecion,exudado,exudacion
secretario,amanuense,escribiente,escribano
secreto,clandestino,anonimo,ilegitimo
sector,faja,franja,borde
secuaz,esbirro,sicario
secuencia,escena
secuestrar,embargar,confiscar,requisar
secuestro,embargo,confiscacion,requisa
secular,lego,laico,seglar
secularizado,lego,laico,secular
secundar,auspiciar,favorecer,proteger
secundario,accesorio,circunstancial,complemento
sedante,barbiturico,somnifero,narcotico
sedar,adormecer,aplacar,apaciguar
sede,localizacion,situacion,emplazamiento
sedicioso,alzado,sublevado,amotinado
sedicion,levantamiento,alzamiento,rebelion
sedimento,borra,residuo,hez
seduccion,enamoramiento,flechazo,entusiasmo
seducido,embrujado,cautivado,fascinado
seducir,agradar,complacer,gustar
seductor,ameno,grato,agradable
sefardita,judio,sionista,semita
segar,guillotinar,decapitar,cortar
seglar,confesional,civil,laico
segmento,linea,radio,eje
segregacion,secesion,independencia,emancipacion
segregar,exudar,destilar
seguidamente,posteriormente,luego,despues
seguidilla,letrilla,romance,copla
seguido,lineal,listado,rectilineo
seguidor,adicto,adepto,simpatizante
seguimiento,acompañamiento,compañia,cortejo
seguir,acosar,acosigar,estrechar
segundo,bis,dos,repeticion
segur,guadaña,hoz,dalle
seguridad,aplomo,serenidad,tranquilidad
seguro,asentado,consolidado,afianzado
seismo,maremoto,sismo
seleccionado,elegido,favorito,predilecto
seleccionar,clasificar,distinguir,separar
seleccion,antologia,recopilacion,coleccion
selecto,granado,escogido,seleccionado
sellar,batir,acuñar,troquelar
sello,bula,documento,enciclica
selva,jungla,bosque,foresta
selvatico,boscoso,espeso,denso
selvoso,boscoso,espeso,denso
semanario,gaceta,diario,revista
semblante,faz,rostro,cara
semblanza,biografia,vida,historia
sembradio,labrantio,cultivable
sembrado,labrado,arado,cultivado
sembrar,estrellar,diseminar
semejante,analogico,analogo,similar
semejanza,analogia,similitud,afinidad
semejar,asemejarse,parecerse,recordar
semen,esperma
semental,garañon,asno
semiconductor,microprocesador,procesador,chip
semidios,deidad,divinidad,superhombre
semilla,germen,embrion,grano
semillas,gramineas,cereales,granos
semillero,almaciga,almacigo
seminario,facultad,colegio,escuela
semirrecta,linea,radio,eje
semita,judio,sionista,hebreo
semitismo,judaismo,hebraismo,sionismo
sempiterno,eterno,infinito,inmortal
senador,legislador,diputado,parlamentario
sencillamente,buenamente,facilmente,comodamente
sencillez,familiaridad,llaneza,naturalidad
sencillo,bendito,humilde,modesto
senda,atajo,trocha
senderismo,excursionismo,treecking
sendero,vereda,senda,camino
senectud,vetustez,antigüedad,vejez
senilidad,vetustez,antigüedad,vejez
seno,busto,mama,pecho
sensacional,alucinante,sorprendente,impresionante
sensacionalismo,efectismo,espectacularidad,artificiosidad
sensacionalista,efectista,espectacular,artificioso
sensacion,efecto,impresion,impacto
sensatez,juicio,discernimiento,cordura
sensato,aconsejado,asesorado,advertido
sensibilidad,afectividad,emotividad,sentimentalismo
sensible,afectivo,emotivo,afectuoso
sensual,epicureo,hedonista,voluptuoso
sensualidad,lascivia,erotismo,lujuria
sentencia,fallo,veredicto,laudo
sentenciador,juez,magistrado,arbitro
sentenciar,fallar,resolver,decidir
sentencioso,grandilocuente,altilocuente,pomposo
sentido,arrepentido,contrito,compungido
sentimental,enternecedor,conmovedor,emotivo
sentimentalismo,afectividad,emotividad,sensibilidad
sentimientos,afectividad,emotividad,sensibilidad
sentina,basurero,vertedero,estercolero
sentir,arrepentirse,lamentar,compungirse
seña,gesto,ademan,mueca
señal,alarma,rebato,aviso
señalador,marcador,contador,tanteador
señalar,abalizar,balizar,marcar
señalizar,jalonar,delimitar,señalar
señas,filiacion,datos personales,ficha
señor,Jesucristo,Dios,Jesus
señora,madama,dama,mujer
señorial,blasonado,aristocratico,ilustre
señorialmente,lealmente,rectamente,honradamente
señorita,joven,damisela,muchacha
señorio,behetria,comarca,demarcacion
señuelo,añagaza,reclamo,cebo
separacion,abduccion,alejamiento,apartamiento
separadamente,aparte,por separado
separado,discreto,distinto
separar,autonomizar,independizar,emancipar
separarse,diverger (NoRAE),divergir,apartarse
sepelio,enterramiento,entierro,inhumacion
sepia,jibia,jibion
septentrional,boreal,nordico,artico
septentrion,norte,boreal,artico
sepulcro,enterramiento,sepultura,fosa
sepultar,enterrar,soterrar,inhumar
sepultura,enterramiento,entierro,inhumacion
sepulturero,enterrador
sequedad,aridez,sequia,desecacion
sequero,secano,secadal,sequio
sequia,aridez,sequedad,desecacion
sequio,secano,secadal,sequero
ser,anatomia,cuerpo,organismo
serafin,angel,querube,querubin
serallo,gineceo,serallo (fig.),haren (fig.)
serenar,encalmar,calmar,tranquilizar
serenidad,aplomo,tranquilidad,calma
sereno,blando,docil,apocado
serie,lista,relacion,nomina
seriedad,gravedad,formalidad,compostura
serio,asentado,juicioso,reflexivo
sermonear,arengar,perorar,predicar
sermon,declamacion,oracion,discurso
serosidad,linfa,acuosidad,humor
serpenteante,ondulante,curvo,curvilineo
serpentear,zigzaguear,culebrear,ondular
serpiente,ofidio
serrar,aserrar
serreria,aserradero,carpinteria
serretazo,reconvencion,admonicion,monicion
serrin,aserrin
servible,utilizable,util,aprovechable
servicial,acomedido,complaciente,solicito
servicio,avio,utilidad,provecho
servicios,urico,urinario,aseo
servidor,caballerizo,criado,lacayo
servidora,famula,domestica,sirvienta
servidumbre,yugo,dominio,esclavitud
servil,gregario,adocenado,docil
servilismo,untuosidad,empalago
servilleta,babadero,babador,babero
servir,depender,acatar,necesitar
servirse,agarrarse,valerse,escudarse
sesera,magin,cabeza,mente
sesgado,ladeado,oblicuo,inclinado
sesgar,ladear,inclinar,torcer
sesgo,bies,oblicuidad
sesion,legislatura,reunion,asamblea
seso,juicio,discernimiento,cordura
sestear,zanganear,callejear,vagabundear
sesudo,asentado,juicioso,reflexivo
seto,barda,bardal,cercado
seudonimo,alias,apodo,sobrenombre
severidad,austeridad,rigidez,rigor
severo,austero,rigido,riguroso
sexo,amor,coito,acto sexual
sexual,venereo,carnal,sensual
sequito,acompañamiento,compañia,cortejo
sesamo,ajonjoli,alegria
shock,golpe,impresion,sorpresa
sibarita,gourmet,gastronomo
sibilino,agorero,adivino,augur
sicaliptico,libidinoso,lascivo,lubrico
sicario,esbirro,secuaz
sideral,estelar,cosmico,astral
sierra,jungla,bosque,selva
siervo,esclavo
siete,encogido,enganchon,roto
sietecolores,jilguero,cardelina,colorin
sietemachos,fanfarron,pendenciero,arrogante
sifon,gaseosa,refresco,soda
sigilo,silencio,reserva,disimulo
sigiloso,mudo,afonico,sordomudo
sigla,abreviatura,iniciales
siglas,acronimo
significacion,alcance,importancia,trascendencia
significar,encarnar,personificar,materializar
significativo,emblematico,representativo,caracteristico
signo,amago,conato,asomo
siguiente,subsiguiente,ulterior,posterior
silabario,abecedario,alfabeto,alifato
silabeo,gangueo,balbuceo,tartamudeo
silbar,abroncar,reprender,regañar
silenciar,acallar,enmudecer,callar
silencio,mutismo,mudez,afonia
silencioso,mudo,afonico,sigiloso
silla,arnes,apero
sillar,bloque,piedra,monolito
sillon,butacon,poltrona
silo,granero,horreo,panera
silueta,volumen,bombeo,comba
silvatico,boscoso,espeso,denso
silvestre,bravio,feroz,salvaje
silvicultura,arboricultura
silvoso,boscoso,espeso,denso
sima,abismo,precipicio,talud
simbolizar,encarnar,personificar,materializar
simbolico,alegorico,metaforico,figurado
simetrico,gemometrico,exacto,matematico
simiente,germen,embrion,semilla
similar,analogico,analogo,semejante
similitud,analogia,semejanza,afinidad
simio,antropoide,antropomorfo,cuadrumano
simpatizante,adicto,adepto,seguidor
simpatizar,apegarse,encariñarse,aficionar
simpatia,aficion,tendencia,inclinacion
simpatico,ameno,entretenido,divertido
simple,abobado,tonto,lelo
simpleza,bobada,boberia,tonteria
simplificado,esquematico,sintetico,abreviado
simplificar,facilitar,allanar,favorecer
simplon,bobo,borrico,ganso
simposia,banquete,comilona,festin
simulacion,embuchado,disimulo,mascara
simulado,falso,espurio,aparente
simulador,fariseo,hipocrita,farsante
simular,fingir,aparentar,disimular
sinagoga,juderia,ghetto (NoRAE),aljama
sinalagmatico,bilateral,doble
sincerarse,abrirse,comunicarse,relacionarse
sinceridad,libertad,espontaneidad,franqueza
sinclinal,sinclinal
sincretismo,eclecticismo,conciliacion
sincronizar,acompasar,compasar,ajustar
sincronico,acompasado,ritmico,cadencioso
sindical,gremial,cooperativo,corporativo
sindicar,agremiar,asociar,confederar
sindicato,gremio,corporacion,agrupacion
singladura,andadura,recorrido,trayecto
singlar,bogar,remar,ciar
singular,aparte,diferente,distinto
singularidad,especialidad,particularidad,peculiaridad
sinhueso,lengua
siniestra,zurda
siniestro,accidente,incidente,percance
sino,estrella,destino,suerte
sinopsis,guion,argumento,libreto
sinonimo,parecido,igual,semejante
sinoptico,esquematico,sintetico,abreviado
sinsabor,agraz,amargura,penalidad
sintetizar,cifrar,abreviar,compendiar
sintetico,artificial,fabricado,industrial
sinuosidad,meandro,recodo,revuelta
sinuoso,alambicado,sutil,rebuscado
sinvergüenza,bergante,rufian,picaro
sionismo,judaismo,semitismo,hebraismo
sionista,judio,semita,hebreo
siquiera,tampoco,ni
sirena,ninfa,ondina,nereida
sirga,barloa,soga,cable
sirimiri,llovizna,calabobos
sirope,almibar,jarabe
sirvienta,asistenta,criada,domestica
sirviente,lacayo,domestico,criado
sisar,birlar,robar,quitar
sismo,maremoto,seismo
sistema,procedimiento,uso,metodo
sitiar,acorralar,cercar,rodear
sitio,paraje,lugar,parte
sito,ubicado,situado,emplazado
situacion,localizacion,emplazamiento,ubicacion
situado,acomodado,colocado,acoplado
situar,aclimatar,adaptar,habituar
situarse,aposentarse,asentarse,establecerse
silfide,ninfa,sirena,ondina
simbolo,alegoria,representacion,comparacion
sintesis,laconismo,concision,brevedad
sintoma,amago,conato,asomo
sistole,latido,pulsacion,palpitacion
slip,braga,calzon,biquini
snob,esnob,esnobista,afectado
soba,felpa,paliza,tunda
sobaco,axila
sobado,zarandeado,manido,sabido
sobar,amasar,heñir,ligar
soberania,jefatura,mando,autoridad
soberano,libre,autonomo,independiente
soberbia,altaneria,altivez,arrogancia
soberbio,elato,altivo,orgulloso
sobo,abrazo,apreton,achuchon
sobornable,venal,vendible
sobornar,untar,comprar,corromper
sobon,besucon,mimoso,empalagoso
sobra,redundancia,exceso,demasia
sobrado,bastante,congruo,suficiente
sobrante,excedente,remanente,resto
sobrar,abundar,proliferar,exceder
sobras,desperdicios,basura,despojos
sobreabundar,rebosar,derramarse,reverter
sobrecarga,lastre,contrapeso,peso
sobrecargado,abigarrado,recargado,barroco
sobrecargar,abigarrar,recargar,mezclar
sobrecogedor,escalofriante,espeluznante,estremecedor
sobrecoger,escalofriar,estremecer,aterrar
sobrecuello,alzacuello
sobredorar,galvanizar,platear,recubrir
sobrellevar,llevar,sufrir,soportar
sobrenadar,boyar,flotar,nadar
sobrenatural,fabuloso,fantastico,ficticio
sobrenombre,alias,apodo,mote
sobrentendido,eliptico,omitido,suprimido
sobrepasar,adelantar,anticipar,avanzar
sobresaliente,grande,excelso,inclito
sobresalir,brillar,destacar,descollar
sobresaltar,alarmar,asustar,atemorizar
sobresaltarse,azogarse,agitarse,inquietarse
sobresalto,alarma,susto,temor
sobresueldo,gajes,propina,gratificacion
sobretodo,abrigo,gaban,pelliza
sobrevenir,dar,suceder,existir
sobriedad,austeridad,moderacion,parquedad
sobrio,ahorrador,ahorrativo,hormiguita
socarroneria,dardo,satira,puya
socarron,guason,bromista,burlon
socavar,adentrarse,penetrar,internarse
socavon,bache,hoyo,agujero
sociabilidad,extroversion,expansion,afabilidad
sociable,amigable,afable,amistoso
socialdemocrata,liberal,democrata,progresista
socialista,laborista
sociedad,academia,corporacion,institucion
socio,accionista,capitalista,asociado
socorrer,auspiciar,favorecer,proteger
socorro,asistencia,auxilio,amparo
soda,gaseosa,refresco,sifon
sodomita,bujarron,homosexual,marica
soez,bajuno,bajo,vil
sofisticado,aparatoso,complicado,rebuscado
soflamar,abochornar,avergonzar,humillar
sofocacion,acaloramiento,ardor,encendimiento
sofocado,agotado,cansado,exhausto
sofocante,bochornoso,asfixiante,agobiante
sofocar,abochornar,avergonzar,soflamar
sofocarse,fatigar,fatigarse,ahogarse
sofoco,acaloramiento,ardor,encendimiento
sofreir,saltear,dorar,freir
sofrenada,reconvencion,admonicion,monicion
sofrenar,embridar,contener,someter
software,programa,aplicacion,widget (NoRAE)
soga,baga,cuerda,ronzal
soguilla,bastaje,peon,ganapan
sojuzga,abacora,avasalla,somete
sojuzgado,esclavo,prisionero,cautivo
sojuzgar,avasallar,dominar,oprimir
sol,estrella
solado,embaldosado,alicatado,enlosado
solamente,unicamente,solo,exclusivamente
solapado,fariseo,hipocrita,simulador
solapar,bardar,tapiar,vallar
solar,alicatar,azulejar,embaldosar
solariego,noble,aristocrata,linajudo
solaz,juego,esparcimiento,diversion
solazarse,gozar,deleitarse,regocijarse
soldado,batallador,beligerante,belicoso
soldadura,juntura,sutura,articulacion
soldar,juntar,fusionar,unir
solecismo,vulgarismo,barbarismo,incorreccion
soledad,bloqueo,asedio,sitio
solemne,grave,formal,reservado
solemnidad,gravedad,seriedad,formalidad
solicitante,acreedor,demandante,reclamante
solicitud,memorial,ruego,instancia
solidarizarse,adherirse,agregarse,incorporarse
solideo,birrete,birreta,birretina
solitario,yermo,despoblado,inhabitado
soliviantador,enardecedor,incitador,enfervorizador
soliviantar,encalabrinar,enfadar,irritar
solicitamente,atentamente,respetuosamente,cortesmente
solicito,acomedido,servicial,complaciente
sollozante,lastimero,plañidero,quejumbroso
sollozar,gimotear,lloriquear,gemir
sollozo,gimoteo,gemido,lloriqueo
solo,aria,romanza,unicamente
solomillo,bistec,filete,bife
soltar,autonomizar,independizar,emancipar
soltarse,zafar,desembarazar,libertar
soltura,aplomo,serenidad,tranquilidad
solucionar,desentrañar,descifrar,averiguar
solucion,opcion,decision,alternativa
solvencia,liquidez
somanta,leña,paliza,tunda
somatico,anatomico,fisiologico,corporal
sombra,bruma,oscuridad,confusion
sombrajo,entoldado,cobertizo,carpa
sombreado,oscuro,sombrio,umbrio
sombrero,bimba,chistera,hongo
sombrilla,guardasol,parasol,quitasol
sombrio,brumoso,nublado,nebuloso
somero,epidermico,ligero,superficial
somete,abacora,avasalla,sojuzga
someter,acogotar,intimidar,oprimir
someterse,amoldar,adaptar,adecuar
sometido,esclavo,prisionero,cautivo
sometimiento,vasallaje,sumision,servilismo
somier,jergon,colchon,colchoneta
somnifero,barbiturico,narcotico,hipnotico
son,aire,tonada,cancion
sonado,gordo,destacado,importante
sondar,adentrarse,penetrar,internarse
sondeo,prospeccion,perforacion,sonsaca
sonido,bordoneo,acorde,rasgueo
sonoro,acustico,auditivo
sonotone,audifono
sonrojar,abochornar,avergonzar,soflamar
sonrojarse,encenderse,ruborizarse,enrojecer
sonrojo,bochorno,vergüenza,rubor
sonrosado,asalmonado,rosado
sonsaca,sondeo,prospeccion,perforacion
soñador,ensoñador,iluso,utopista
soñar,ensoñar,fantasear
soñoliento,aletargado,adormilado,adormecido
sopapear,abofetear,cachetear,cruzar la cara
sopapo,bofetada,guantada,bofeton
sopesar,tantear,apreciar,valorar
soplamocos,bofetada,sopapo,guantada
soplar,beber,tragar,tomar
soplido,bufido,resoplido,refunfuño
soplo,bocanada,vaharada,aliento
soplon,acusica,acuson,delator
sopor,letargo,desmayo,aturdimiento
soporifero,aburrido,monotono,hastiado
soportable,llevadero,sufrible,tolerable
soportal,galeria,pasillo,corredor
soportar,apechugar,apechar,aguantar
soporte,abece,abecedario,base
sor,madre,raiz,origen (fig.)
sorber,beber,tragar,tomar
sorbo,libacion,succion,trago
sorche,recluta,reclutamiento,alistamiento
sordomudo,mudo,afonico,sigiloso
sorna,guasa,burla,chunga
sorprendente,abracadabrante,increible,desconcertante
sorprender,acojonar,acobardar,atemorizar
sorprendido,asombrado,admirado,pasmado
sorpresa,admiracion,asombro,pasmo
sorteable,eludible,evitable,soslayable
sortear,bordear,circunvalar,orillar
sorteo,loteria,rifa,quiniela
sortija,abrazadera,anillo,anilla
sortilegio,cabala,supersticion
sosaina,zonzo,soso,sosera
sosegado,lene,ligero,leve
sosegar,adormecer,aplacar,apaciguar
sosera,zonzo,soso,sosaina
soseria,bobada,boberia,tonteria
sosia,doble,gemelo,par
sosiego,lago,charca,charcal
soslayable,eludible,evitable,sorteable
soslayar,bordear,circunvalar,orillar
soso,aburrido,monotono,hastiado
sospecha,achares,celos,duda
sospechar,apostar,creer,suponer
sostener,aguantar,sujetar,tener
sostenerse,acodarse,apoyarse,apuntalarse (NoRAE)
sostenimiento,nutricion,alimentacion,sustento
sosten,abece,abecedario,base
sotabanco,banco,mesa,asiento
sotabarba,barbilla,barba,menton
soterrar,enterrar,sepultar,inhumar
soto,jungla,bosque,selva
solido,asentado,consolidado,afianzado
solo,aria,romanza,unicamente
sordido,cadaverico,macabro,siniestro
sotano,lagar,bodega,almazara
spray,aerosol,pulverizador,atomizador
staff,alturas,jefatura,directiva
standard,estandar,normalizado,unificado
starter,estarter,estrangulador
status,estatus
stop,alto,detencion,parada
suave,apañado,templado,placido
suavemente,blandamente,apaciblemente,dulcemente
suavidad,lenidad,blandura,benevolencia
suavizante,laxante,relajante,purgante
suavizar,ablandar,reblandecer,emblandecer
subasta,almoneda,puja,licitacion
subdesarrollado,atrasado,primitivo
subestimar,menospreciar,ningunear
subida,alza,aumento,elevacion
subido,ascendente,ascendiente,empinado
subilla,lezna,alezna,punzon
subir,encaramarse,alzar,aupar
subirse,engarabitar,trepar,encaramarse
subjetivo,arbitrario,injustificado,injusto
sublevacion,levantamiento,alzamiento,rebelion
sublevado,alzado,amotinado,rebelde
sublevar,levantar,amotinar,alborotar
sublevarse,rebelarse,levantarse,insurreccionarse
sublime,inefable,divino,original
sublimidad,alteza,nobleza,grandeza
submarinista,buceador,buzo,hombre rana
submarino,batiscafo,sumergible
subordinacion,jerarquia,escalafon,grado
subordinarse,depender,acatar,necesitar
subrayar,enfatizar,exagerar,acentuar
subrepticio,clandestino,anonimo,ilegitimo
subsidio,asistencia,subvencion,donacion
subsiguiente,siguiente,ulterior,posterior
subsistencia,validacion,firmeza,garra
subsistente,acerrimo,tenaz,firme
subsistir,quedar,estar,permanecer
substraerse,guardar,abstenerse,acatar
subterfugio,efugio,salida,evasiva
subterraneo,lagar,bodega,almazara
suburbio,barrio,alfoz,distrito
suburbios,afueras,periferia,extrarradio
subvencionado,becado,becario,pensionado
subvencionar,becar,pensionar,ayudar
subvencion,asistencia,subsidio,donacion
subversion,golpismo
subversivo,levantisco,alborotador,discolo
subvertir,trastornar
subyacente,latente,velado,escondido
subyugador,avasallador,aplastante,arrolaldor
subyugar,aherrojar,esclavizar,tiranizar
succionar,beber,tragar,tomar
succion,libacion,sorbo,trago
suceder,dar,existir,sobrevenir
sucedido,anecdota,historieta,relato
sucesion,alternancia,rotacion,turno
sucesivo,consecutivo,consecuente,seguido
suceso,anecdota,historieta,relato
sucesor,usuario,favorecido,adjudicatario
sucesos,biografia,vida,historia
suciedad,bafea,desecho,porqueria
sucintamente,laconicamente,concisamente,brevemente
sucinto,laconico,escueto,conciso
sucio,abandonado,desaseado,desaliñado
suculento,gustoso,sabroso,apetecible
sucumbir,fallecer,morir,fenecer
sucursal,administracion,oficina,despacho
sudaca,americano,indiano,criollo
sudamericano,americano,indiano,criollo
sudar,exudar,rezumar
sudario,mortaja,sabana,lienzo
sudor,mador,transpiracion,exudacion
sueldo,emolumento,retribucion,honorarios
suelo,piso,pavimento,tierra
suelto,elocuente,diserto,locuaz
sueño,alucinacion,vision,ilusion
suerte,acaso,casualidad,azar
sueter,jersey,chaleco,elastica
suficiente,aprobado,apto
sufragar,becar,pensionar,ayudar
sufragio,eleccion,votacion,comicios
sufrible,llevadero,soportable,tolerable
sufrimiento,agonia,pesar,congoja
sufrimientos,espinas,dificultades,penalidades
sufrir,aquejar,afectar,atacar
sugerencia,alusion,insinuacion,indirecta
sugerente,llamativo,vistoso,atractivo
sugerir,aludir,insinuar,apuntar
sugestion,magnetismo,fascinacion,hechizo
sugestivo,adorable,encantador,delicioso
suicidio,haraquiri,harakiri
sujecion,cadena,condena,prision
sujetar,abacorar,acosar,acometer
sujetarse,limitarse,ceñirse,ajustarse
sujeto,agarrado,aferrado
sulfurar,embravecer,irritar,encolerizar
suma,adiccion
sumar,agregar,adicionar,anexar
sumarial,judicial,legal,juridico
sumariamente,laconicamente,concisamente,brevemente
sumario,juicio,causa,proceso
sumarse,adherirse,agregarse,incorporarse
sumergible,batiscafo,submarino
sumergir,abismar,sumir,hundir
sumergirse,adentrarse,penetrar,internarse
sumersion,buceo,inmersion,zambullida
sumidero,buzonera,canal,conducto
suministrador,abacero,tendero,abarrotero
suministradora,abacera,tendera,vendedora
suministrar,abastecer,aprovisionar,proveer
suministro,abastecimiento,abasto,acopio
suministros,vituallas,viveres,provisiones
sumir,abismar,hundir,sumergir
sumision,vasallaje,servilismo,sometimiento
sumiso,bienmandado,docil,obediente
suntuosidad,boato,pompa,aparato
suntuoso,fastuoso,pomposo,ostentoso
supedita,abacora,avasalla,somete
superable,vadeable,accesible,franqueable
superar,adelantar,anticipar,avanzar
superficial,ajeno,extraño,indiferente
superficie,aforo,capacidad,cabida
superfluidad,golleria,exceso,demasia
superhombre,deidad,divinidad,heroe
superior,abad,rector,prior
superiora,madre,raiz,origen (fig.)
superioridad,jefatura,mando,autoridad
supermercado,autoservicio,hipermercado
supernumerario,excedente
superpuesto,aplicado,adaptado
supersticion,cabala,sortilegio
supervision,guia,direccion,consejo
suplemento,accesorio,circunstancial,complemento
suplente,interino,eventual,breve
supletorio,lateral,fronterizo,contiguo
suplicante,lastimero,plañidero,quejumbroso
suplicar,encarecer,rogar,insistir
suplicio,cadalso,patibulo,horca
suponer,antojarse,imaginarse,temerse
suposicion,barrunto,presuncion,sospecha
suprarrenal,glandular,excretor,endocrino
supremo,juzgado,magistratura,auditoria
supresion,abolicion,anulacion,eliminacion
suprimido,eliptico,omitido,sobrentendido
suprimir,cancelar,anular,abolir
supuesto,presunto
surcado,acanalado,estriado,rayado
surcar,acanalar,estriar,rayar
surco,acanaladura,canal,estria
sureño,abajeño,meridional
surgencia,bebedero,abrevadero,pila
surgido,salido,aparecido,nacido
surgir,presentar,aparecer,acontecer
surtido,juego,equipo,serie
surtidor,gasolinera,estacion de servicio
surtir,abastecer,aprovisionar,suministrar
suscitacion,engendramiento,generacion,origen
suscitar,generar,producir,originar
suscripcion,abono,fertilizante,estiercol
susodicho,anterior,antedicho,mencionado
suspender,cancelar,anular,abolir
suspension,alto,detencion,parada
suspenso,estatico,paralizado,pasmado
suspensorio,braguero,reductor,faja
suspicacia,mosqueo,desconfianza,sospecha
suspicaz,escamado,receloso,desconfiado
suspirar,badallar,bostezar,boquear
suspiro,boqueada,bocanada,resuello
sustancia,enjundia,entidad
sustancial,basico,fundamental,esencial
sustancioso,enjundioso,denso,rico
sustentar,lactar,nutrir,amamantar
sustentarse,gravitar,cargar,descansar
sustento,alpiste,alimento,manutencion
sustitucion,reclutamiento,quinta,reemplazo
sustituto,interino,eventual,breve
susto,alarma,sobresalto,temor
sustraer,guindar,robar,birlar
sustraerse,abstenerse,inhibirse,desinteresarse
susurrar,bisbisar,bisbisear,musitar
susurro,bisbiseo,cuchicheo,arrullo
sutil,alambicado,rebuscado,complicado
sutilidad,levedad,ligereza,ingravidez
sutilizar,alambicar,quintaesenciar,refinar
sutilmente,levemente,ligeramente,tenuemente
sutura,juntura,articulacion,empalme
subdito,vasallo,siervo,feudatario
subito,brusco,imprevisto,repentino
summum,acabose,colmo,exceso
suplica,letania,invocacion,discurso
tv,television,tele
taba,astragalo
tabaco,habano,tagarnina,puro
tabanazo,bofetada,sopapo,guantada
tabaquismo,nicotinismo,nicotismo
tabardo,abrigo,gaban,pelliza
tabarra,fastidio,molestia,disgusto
taberna,bodegon,cantina,tasca
tabernaculo,ediculo,templete,relicario
tabique,pared,muro,tapia
tabla,abaco,numerador,tanteador
tablada,macelo,degolladero,matadero
tablado,cadalso,plataforma,estrado
tablas,escenario,escena,tablado
tablero,abaco,numerador,tanteador
tablon,bimba,sombrero,chistera
tabuco,buhardilla,boardilla,buharda
taburete,banqueta,banquillo,banco
tabu,prejuicio,recelo,suspicacia
tacañear,escatimar,cicatear,regatear
tacañeria,avaricia,codicia,avidez
tacaño,ahorrador,ahorrativo,hormiguita
tacataca,andaderas,andador,tacata
tacata,andaderas,andador,tacataca
tacha,baldon,oprobio,injuria
tachadura,baldon,oprobio,injuria
tachar,afear,reprochar,reprobar
tachon,borradura,tachadura
tacita,jicara,pocillo,taza
taciturno,mudo,afonico,sigiloso
taco,juramento,palabrota,blasfemia
tacto,acierto,tino,tiento
tafetan,glase
tagarnina,habano,tabaco,puro
tahur,jugador,ludopata
taimado,agachado,astuto,ladino
tajada,bimba,sombrero,chistera
tajante,absoluto,total,completo
tajo,cluse,abra,brecha
tal,semejante,similar,analogo
talabartero,guarnicionero
taladrar,barrenar,agujerear,atravesar
taladro,barrena,berbiqui,broca
talante,actitud,disposicion,comportamiento
talego,fardo,bulto,lio
talento,alcance,capacidad,inteligencia
talisman,amuleto,fetiche,mascota
talla,busto,torax,torso
tallado,labrado,grabado,adornado
tallar,burilar,cincelar,esculpir
taller,alfar,alfareria,ceramica
tallista,escultor,imaginero,grabador
tallo,boton,yema,brote
talon,boleta,cheque,libramiento
talud,abismo,precipicio,sima
tamaño,volumen,bombeo,comba
tambaleante,grogui,atontado,aturdido
tambalearse,balancear,equilibrar,bambolear
tambien,todavia,igualmente,asimismo
tambor,bombo,timbal,atabal
tamboril,bombo,tambor,timbal
tamiz,zaranda,cedazo,criba
tamizar,ahechar,cribar,cernir
tampoco,ni,siquiera
tanga,braga,calzon,slip
tangente,linea,radio,eje
tangible,terrenal,material,temporal
tanque,aljibe,cisterna,alberca
tantan,batintin,gong,platillo
tanteador,abaco,numerador,contador
tantear,buceador,explorar,investigar
tanteo,escarceo,incursion
tanto,baza,partida,mano
tapa,bufe,merienda,refresco
tapaboca,bofetada,sopapo,guantada
tapabocas,bufanda,chalina,cubrecuello
tapadera,alcahueta,celestina,trotaconventos
tapado,enmascarado,oculto,escondido
tapar,abrigar,arropar,embozar
tapia,limitacion,acotacion,muro
tapiar,bardar,vallar,proteger
tapiz,alfombra,estera,moqueta
tapizar,alfombrar,enmoquetar,forrar
taponar,atorar,atascar,obstruir
tapon,atasco,embotellamiento,congestion
tapujo,embozo,encubrimiento,ocultacion
taquigrafia,estenografia
tara,maca,señal,defecto
taraceado,damasquinado,incrustado,embutido
taracear,incrustar,engastar,introducir
tarado,babieca,memo,bobo
tarambana,alocado,zascandil,charlatan
tararear,arrullar,canturrear
tarareo,nana,canto,arrullo
tarascada,bocado,dentellada,mordisco
tardanza,demora,atraso,aplazamiento
tardar,demorar,retrasarse,atrasarse
tardio,kilometrico,interminable,larguisimo (NoRAE)
tardo,bausan,perezoso,holgazan
tarea,faena,labor,quehacer
tarifa,arancel,tasa,derechos
tarja,broquel,escudo,paves
tarjeta,dinero,moneda,billete
tarjetero,billetero,billetera,cartera
tarro,azotea,cabeza,mollera
tarta,bizcocho,bollo,galleta
tartajear,balbucir,barbotar,musitar
tartajeo,gangueo,balbuceo,tartamudeo
tartamudear,entrecortarse
tartamudecer,atascarse,trabarse,encasquillarse
tartamudeo,gangueo,balbuceo,chapurreo
tarugo,alcornoque,zoquete,zote
tarugos,leña,tronco,madera
tas,yunque,bigornia
tasa,arancel,tarifa,derechos
tasable,evaluable,calculable,estimable
tasacion,justiprecio,valoracion,evaluacion
tasar,aforar,apreciar,medir
tasca,bodegon,taberna,cantina
tata,nana,canto,tarareo
tatarabuela,rebisabuelo,tatarabuelo,rebisabuela
tatarabuelo,rebisabuelo,rebisabuela,tatarabuela
tataranieto,rebisniento,rebisnieta
tatu,armadillo,quirquincho
taximetro,odometro,podometro
taza,bernegal,vaso
tazon,bol,cuenco,taza
tactica,estrategia,logistica,organizacion
tactico,estrategico
talamo,receptaculo
tapara,alcaparra,alcaparron
tartaro,orco,infierno,abismo
tea,antorcha,hacha,hachon
teatral,efectista,espectacular,sensacionalista
teatralidad,efectismo,espectacularidad,sensacionalismo
teatralizar,escenificar
teatro,auditorio,auditorium
techado,tinglado,cobertizo,barrancon
techo,lar,casa,hogar
tedio,abulia,aburrimiento,dejacion
tedioso,aburrido,monotono,hastiado
teja,ladrillo,baldosa,baldoson
tejadillo,albardilla,almohadilla,agarrador
tejanos,vaqueros,jeans,blue jeans
tejemaneje,baruca,embrollo,enredo
tejer,entrecruzar,entrelazar,trenzar
tejido,lienzo,tela,paño
tela,lienzo,paño,tejido
telamon,atlante
tele,television,TV
telediario,noticias,noticiario,noticiero
teledifusion,emision,transmision,retransmision
telefonema,cablegrama,telegrama,comunicacion
telefonillo,interfono,portero automatico,intercomunicador
telegrama,cablegrama,telefonema,comunicacion
teleobjetivo,zoom
telescopio,anteojo,catalejo
television,tele,TV
telilla,binza,laminilla,pelicula
telon,alevoso,traidor,desleal
tema,guion,sinopsis,argumento
tembladal,barrero,cenagal,fangal
temblar,azogarse,agitarse,inquietarse
tembleque,vibracion,temblor,trepidacion
temblor,escalofrio,repeluzno,espeluzno
tembloroso,vibrante,vibrador,vibratil
temer,recelar,desconfiar,sospechar
temerario,arriscado,arriesgado,peligroso
temeridad,barbaridad,salvajada,crueldad
temeroso,escamado,receloso,desconfiado
temerse,antojarse,imaginarse,figurarse
temor,alarma,susto,sobresalto
temperamento,genio,caracter,indole
tempestad,galerna,temporal,tormenta
tempestuoso,lluvioso,borrascoso,pluvioso
templado,apañado,suave,placido
templar,acerar,fortalecer,vigorizar
templete,ediculo,relicario,tabernaculo
templo,basilica,iglesia,palacio
temporada,estacion,tiempo,epoca
temporal,galerna,tormenta,ciclon
temporalizador,reloj,cronometro
temprano,matutino,matinal
tenacidad,ahinco,teson,empeño
tenaz,acerrimo,firme,energico
tendencia,aficion,inclinacion,propension
tender,acostar,tumbar,encamar
tendera,abacera,vendedora,suministradora
tenderete,baratillo,traperia,mercadillo
tendero,abacero,abarrotero,lonjista
tenderse,dormir,adormecerse,adormilarse
tendido,gallinero,anfiteatro,galeria
tendon,ligamento,cordon
tenebrario,hachero,candelabro,candelero
tenebrosidad,lobreguez
tenebroso,cadaverico,macabro,sordido
tener,adeudar,deber,entramparse
tenia,gusano,lombriz,oruga
tenis,calzado deportivo,champion (NoRAE),zapatilla
tenorio,guapo,galan,donjuan
tensar,atirantar,estirar
tension,ebullicion,agitacion,movimiento
tentacion,engolosinamiento,seduccion,estimulo
tentar,engolosinar,seducir,estimular
tentativa,experimento,examen,experiencia
tentempie,almuerzo,refrigerio,desayuno
tenue,aereo,etereo,ligero
tenuemente,levemente,ligeramente,sutilmente
tenuidad,ligereza,delgadez,levedad
teñir,entintar
teoria,tesis,argumento,conclusion
terapeuta,facultativo,medico,cirujano
terapeutica,medicacion,prescripcion,tratamiento
terciar,ladear,sesgar,inclinar
terciopelo,felpa,peluche
terco,bobo,borrico,ganso
tergiversacion,enmarañamiento,embarullamiento,enredo
tergiversar,enrevesar,complicar,enredar
terma,burga,manantial,balneario
terminacion,consumacion,coronamiento,culminacion
terminado,acabado,gastado,consumido
terminal,muelle,apeadero,anden
terminante,meridiano,evidente,claro
terminantemente,redondamente,rotundamente,claramente
terminar,acabar,consumir,rematar
terminologia,lexico,glosario,diccionario
ternasco,borrego,cordero,añojo
ternera,vaca,becerra,vaquilla
ternero,becerro,añojo,novillo
ternura,enamoramiento,flechazo,entusiasmo
terquedad,prejuicio,recelo,suspicacia
terracota,loza,porcelana,ceramica
terrateniente,latifundista,hacendado
terraza,balcon,mirador,galeria
terraqueo,terrestre,terrenal,terreno
terremoto,sismo,seismo,cataclismo
terrenal,lego,laico,secular
terreno,escena,panorama,ambiente
terrestre,terraqueo,terrenal,terreno
terrible,dantesco,espantoso,infernal
terriblemente,endemoniadamente,endiabladamente,horriblemente
territorial,jurisdiccional,regional,comarcal
territorio,bailia,bailiazgo,bailiaje
terrizo,terreo,arcilloso,gredoso
terroso,gredoso,arcilloso,arenoso
terron,azucarillo
tersar,satinar,pulir,lustrar
terso,liso,llano,igual
tersura,limpidez,diafanidad,transparencia
tertulia,circulo,conversacion,charla
tertuliar,conversar,charlar,parlamentar
tesauro,glosario,vocabulario,catalogo
tesela,ladrillo,baldosa,baldoson
tesina,proyecto,plan,esquema
tesis,argumento,conclusion,exposicion
tesitura,altura,fuerza,intensidad
tesoneria,testarudez,cabezoneria,empecinamiento
tesonero,constante,firme,obstinado
tesoreria,administracion,pagaduria,gerencia
tesoro,caudal,fortuna,riquezas
teson,ahinco,empeño,afan
test,ensayo,experimientacion,experimentacion
testa,testuz,cabeza,cerviz
testamentario,administrador,albacea,custodio
testar,dejar,legar,mandar
testarada,testarazo,cabezazo,topetazo
testarazo,cabezazo,testarada,topetazo
testarudez,cabezoneria,empecinamiento,obcecacion
testarudo,cabezon,cabezudo,macrocefalo
testera,fachada,frente,portada
testificacion,testimonio,afirmacion,certificacion
testificador,testigo,declarante,refrendador (NoRAE)
testificar,asegurar,aseverar,atestiguar
testigo,declarante,refrendador (NoRAE),testificador (NoRAE)
testimoniar,demostrar,evidenciar,expresar
testimonio,afirmacion,certificacion,declaracion
testiculo,glandula,foliculo,organo
testo,lleno,atestado,atiborrado
testuz,cabeza,cerviz,cogote
teta,busto,mama,seno
teuton,aleman,germano,germanico
teutonico,aleman,germano,germanico
texto,libro,tomo,ejemplar
textual,literal,fiel,exacto
textualmente,literalmente,fielmente
tecnica,sistema,procedimiento,uso
termino,consumacion,terminacion,coronamiento
terreo,arcilloso,gredoso,terroso
tetrico,macabro,lugubre,funebre
tiarron,zagalon,chicarron,moceton
tiberio,baraunda,batahola,jaleo
tibio,templado,indiferente
tiburon,escualo
tic,gesticulacion,gesto,mimica
tiempo,edad,epoca,etapa
tienda,bazar,comercio,establecimiento
tienta,sondeo,prospeccion,perforacion
tiento,acierto,tino,tacto
tiernamente,blandamente,suavemente,apaciblemente
tierno,acaramelado,amartelado,enamorado
tierra,gleba,terron,terreno
tieso,erecto,erguido,empinado
tiesto,maceta,macillo,pichel
tifon,galerna,temporal,tormenta
tigre,yaguar,jaguar,yaguarete
tigresa,vampiresa,mujer fatal,devoradora de hombres
tildar,llamar,denominar,nombrar
tilde,linea,virgula,rasgo
timador,buscon,tunante,pillo
timar,almibarar,camelar,engatusar
timba,leonera,covacha,antro
timbal,bombo,tambor,atabal
timbre,boton,pulsador,interruptor
timidez,batata,vergüenza,apocamiento
timo,defraudacion,desfalco,fraude
timonear,gobernar,mandar,dirigir
timonel,barquero,marinero,lanchero
timorato,aprensivo,escrupuloso,receloso
tina,barrica,odre,pipa
tinaja,barreño,jofaina,balde
tinglado,avispero,lio,embrollo
tinieblas,noche,oscuridad,sombra
tino,acierto,tacto,tiento
tintado,ahumado,oscurecido,ennegrecido
tintar,barnizar,esmaltar,embarnizar
tintura,colorante,anilina
tiovivo,caballitos,carrusel
tipa,fulana,tia,galla
tipificado,estandar,standard,normalizado
tipificar,normalizar,encauzar,estandarizar
tipo,andoba,andobal,persona
tipografo,linotipista,impresor
tique,dinero,moneda,billete
tira,lista,cinta
tirabeque,guisante,arvejo,pesol
tirabuzon,bucle,rizo,caracolillo
tirachinas,goma,liga,tirador
tirada,edicion,tiraje
tirado,gratuito,gratis,regalado
tirador,goma,liga,tirachinas
tiraje,edicion,tirada
tiranizado,esclavo,prisionero,cautivo
tiranizar,aherrojar,esclavizar,subyugar
tirania,absolutismo,despotismo,autocracia
tirano,abuson,explotador,despota
tirante,erecto,tieso,erguido
tirar,arrastrar,remolcar,deslizar
tirarse,abalanzarse,arrojarse,lanzarse
tiritar,azogarse,agitarse,inquietarse
tiritona,escalofrio,repeluzno,espeluzno
tiro,arrastre,remolque,deslizamiento
tiroideo,glandular,excretor,endocrino
tiroides,glandula,foliculo,organo
tirolesa,tirolina,cuerda,cable
tirolina,tirolesa,cuerda,cable
tirotear,abalear,balear,balacear
tiron,empujon,jaloneo,zarandeo
tirreno,etrusco,tusco
tirria,malquerencia,enemistad,antipatia
tisana,agüita,infusion
titan,deidad,divinidad,superhombre
titanico,gigantesco,enorme,colosal
tito,almorta,guija
titubeante,vacilante,indeciso,dudoso
titubear,balancear,equilibrar,bambolear
titulado,graduado,diplomado,investido
titularse,licenciar,diplomarse (NoRAE),graduarse
tiznado,ahumado,oscurecido,tintado
tiznar,embadurnar,ensuciar,manchar
tizne,macula,mancha,tacha
tizon,baldon,oprobio,injuria
tia,tipa,fulana,galla
timido,achicopalado
tio,andoba,andobal,persona
tipico,caracteristico,representativo,peculiar
titere,birria,adefesio,mamarracho
titeres,guiñol
titulo,lema,enunciado,emblema
titulos,valores
tocadiscos,gramofono,fonografo,gramola
tocado,alcanzado,cogido,aprehendido
tocador,lavabo,servicio,excusado
tocante,alusivo,referente,relativo
tocar,abordar,topar,chocar
tocho,armatoste,trasto,cacharro
tocino,gordo,sebo,manteca
tocologia,ginecologia,obstetricia,ginecopatia
tocologo,ginecologo
todavia,tambien,igualmente,asimismo
todopoderoso,Dios,Jehova,Altisimo
toga,gonela,tunica,manto
togado,juez,magistrado,arbitro
tojo,escajo (loc.),aulaga,tojo (loc.)
toldo,lona,tela,lienzo
tolerable,llevadero,sufrible,soportable
tolerancia,aguante,paciencia,resistencia
tolerante,democratico,democrata
tolerar,admitir,consentir,aprobar
tolete,bambarria,atarugada,tonto
tolmo,berrueco,granito,peñasco
tomar,beber,tragar,libar
tomatillo,guinda,cereza,capulina
tomo,libro,ejemplar,volumen
tonada,aire,son,cancion
tonalidad,gama,escala,gradacion
tonel,barrica,odre,pipa
tonelero,barrilero,cubero,carralero
tonificado,entonado,restablecido,fortalecido
tonificar,vitalizar,vigorizar,fortalecer
tono,gama,escala,gradacion
tontada,bobada,boberia,tonteria
tontaina,babieca,memo,bobo
tontear,enamoriscarse,enamoricarse,encapricharse
tonteria,bachilleria,pedanteria,impertinencia
tonterias,garambainas,sandeces,bobadas
tontillo,guardainfante,armazon,miriñaque
tonto,abobado,lelo,embobado
tontuna,bobada,boberia,tonteria
topar,abordar,chocar,tocar
tope,limite,final,meta
topetada,testarazo,cabezazo,testarada
topetazo,golpe,choque,impacto
topillo,raton,rata,roedor
topografia,geodesia,planimetria
topografo,agrimensor,medidor,geodesta
toponimo,hidronimo
toque,golpe,llamada
toquetear,andar,hurgar,trastear
torada,rebaño,manada,hato
torbellino,galerna,temporal,tormenta
torca,gruta,cueva,caverna
torcedura,borneo,borneadura,combadura
torcer,accidentar,dañar,herir
torcido,avieso,irregular
tordo,berrendo,pintado,manchado
torear,lidiar,capotear,muletear
torera,bolero,chaquetilla,guayabera
torero,estoqueador,espada,matador
toril,encierro,chiquero
tormenta,galerna,temporal,ciclon
tormento,cadalso,patibulo,horca
tormentoso,lluvioso,borrascoso,pluvioso
tornadizo,antojadizo,caprichoso,veleidoso
tornar,volver,regresar,retomar
tornasol,girasol,giganta,mirabel
tornasolado,anacarado,nacarado,iridiscente
tornasolar,lucir,relucir,brillar
tornear,labrar,esculpir,adornar
torneo,justa,competicion,certamen
tornillo,borne,contacto,conexion
torno,baritel,cabrestante,malacate
toro,astado,cornupeta
torpe,abanto,aturdido,impulsivo
torpedo,bomba,explosivo,artefacto
torpeza,desacierto,fealdad (fig.)
torrado,azotea,cabeza,mollera
torrar,asar,tostar,dorar
torreja,loncha,rodaja,lonja
torrente,abundancia,riqueza,exuberancia
torrentera,abismo,precipicio,sima
torreon,barbacana,saetera,tronera
torrero,atalaya,vigia,centinela
torso,busto,torax,escultura
torta,bizcocho,bollo,galleta
tortazo,bofetada,sopapo,guantada
tortillera,lesbiana,lesbia,homosexual
tortita,bizcocho,bollo,galleta
tortuga,galapago,quelonio
tortuoso,anfractuoso,quebrado,sinuoso
tortura,martirio,calvario,crucifixion
torturador,verdugo,sayon,tirano
torturar,atormentar,martirizar,mortificar
toscamente,broncamente,bruscamente,duramente
tosco,abrupto,accidentado,montañoso
tosquedad,bastedad,ordinariez,groseria
tostada,biscote,biscotte (NoRAE)
tostadero,achicharradero,horno,infierno
tostado,beige,ocre,avellana
tostar,asar,dorar,churruscar
tostarse,broncearse,quemarse,asolearse
toston,fastidio,molestia,disgusto
total,absoluto,completo,ilimitado
totalidad,generalidad,colectividad,mayoria
totalitario,autoritario,absolutista,absoluto
totalitarismo,absolutismo,despotismo,autocracia
totalizar,montar,contar,valer
tournee,gira,excursion,paseo
toxicomano,morfinomano,colocado,intoxicado
toza,leño,tronco,madera
tozudez,testarudez,cabezoneria,empecinamiento
tozudo,cabezon,cabezudo,macrocefalo
topico,local,regional,restringido
torax,busto,torso,escultura
torrido,bochornoso,sofocante,asfixiante
tosigo,veneno,toxico,ponzoña
toxico,nicotina,alcaloide
traba,lastre,estorbo,inconveniente
trabajador,aplicado,esforzado,constante
trabajar,atarear,ajetrearse,afanarse
trabajo,brega,trajin,afan
trabajosamente,laboriosamente,diligentemente,aplicadamente (NoRAE)
trabajoso,laborioso,complicado,dificil
trabar,amalgamar,mezclar
trabarse,atascarse,encasquillarse,tartamudecer
trabazon,junta,union,articulacion
trabucon,majo,macareno,trabucon (NoRAE)
traceria,arabesco,laceria
tradicional,ancestral,atavico,antiguo
tradicion,arraigo,raigambre
traduccion,version,interpretacion,lectura
traductor,interprete,dragoman (p. us.),truchiman (p. us.)
traficante,negociante,mercader,comisionista
tragadero,garganta,gañote,gaznate
tragahombres,fanfarron,pendenciero,arrogante
tragaldabas,gloton,comilon,tragon
tragaluz,lumbrera,lucerna,claraboya
tragar,apechugar,apechar,soportar
tragedia,apocalipsis,catastrofe,hecatombe
trago,copa,bebida,combinado
tragoneria,glotoneria,gula,voracidad
tragon,gloton,comilon,zampon
traicionar,vender,entregar
traicionero,falaz,embustero,engañoso
traicion,alevosia,deslealtad,perfidia
traidor,falso,mentiroso,fariseo
trailla,jauria,manada
traje,gala,aderezo,atuendo
trajinar,azacanarse,bregar,trabajar
trajinarse,ventilarse,engullir,devorar
trajin,acrofobia,vertigo,ajetreo
tralla,latigo,fusta,azote
trallazo,latigazo,vergajazo,zurriagazo
trama,cabala,intriga,conspiracion
tramar,entrecruzar,entrelazar,trenzar
tramitado,gestionado,ventilado
tramitar,agenciar,gestionar,diligenciar
tramo,intervalo,parte,segmento
tramoya,decoracion,escenografia,decorado
trampa,baruca,embrollo,enredo
trampero,lacero,gaucho,vaquero
trampilla,bragueta,abertura,botonadura
tramposo,malicioso,astuto,bellaco
tranca,bimba,sombrero,chistera
trancazo,bastonazo,estacazo,garrotazo
trance,brete,apuro,dificultad
tranco,bote,brinco,salto
tranquilidad,aplomo,serenidad,calma
tranquilizador,esperanzador,ilusionador,prometedor
tranquilizar,acallar,silenciar,enmudecer
tranquilo,blando,docil,apocado
transaccion,compra,adquisicion,importacion
transatlantico,maritimo,naval,marino
transbordar,alijar,desembarcar,descargar
transcribir,cifrar
transcurrir,andar,correr,pasar
transcurso,lapso,periodo,intervalo
transferible,enajenable
transferir,alienar,traspasar,donar
transfigurar,transformar,cambiar,alterar
transformacion,evolucion,cambio,proceso
transformado,alterado,modificado,reformado
transformar,cambiar,alterar,variar
transformarse,evolucionar,cambiar,progresar
transgredido,quebrantado,infringido,violado
transgredir,atentar,violar,vulnerar
transgresion,desafuero,arbitrariedad,injusticia
transigencia,apertura,tolerancia,comprension
transigente,eclecticismo,moderado,tolerante
transigir,llevar,sufrir,soportar
transitable,vadeable,accesible,superable
transitado,batido,trillado,recorrido
transitar,andar,caminar,marchar
transitorio,interino,eventual,breve
transmision,emision,retransmision,difusion
transmitido,dado,donado,regalado
transmitir,publicar,editar,informar
transoceanico,ultramarino
transparencia,limpidez,diafanidad,claridad
transparente,limpido,diafano,traslucido
transpiracion,mador,sudor,exudacion
transponer,adormecer,adormilar,amodorrar
transportar,acarrear,llevar,trasladar
transporte,acarreo,traslado,conduccion
trapajoso,estropajoso,gangoso
trapatiesta,berenjenal,barullo,enredo
traperia,baratillo,tenderete,mercadillo
trapero,baratillero,prendero,ropavejero
trapiche,azucarera,refineria,ingenio
trapisondista,lioso,enredador,liante
trapo,borrador,goma,paño
traquetear,agitar,bazuquear,sacudir
traqueteo,vibracion,temblor,trepidacion
trascendencia,alcance,importancia,repercusion
trascendental,gordo,destacado,importante
trascendente,gordo,destacado,importante
trasegar,abrevar,regar,remojar
trasera,zaga,retaguardia
trasero,asentaderas,culo,nalgas
trasgo,fantasma,aparicion,aparecido
trashumancia,nomadismo,vagabundeo,inestabilidad
trashumante,beduino,nomada,nomade
trasiego,decantacion,separacion,trasvase
trasladar,acarrear,llevar,transportar
trasladarse,andar,caminar,marchar
traslado,acarreo,transporte,conduccion
traslucido,limpido,diafano,transparente
trasnochado,antediluviano,antiguo,remoto
trasnochador,noctambulo,nocherniego,crapula
trasojado,bisojo,bizco,estrabico
traspasar,alienar,transferir,donar
traspaso,venta,cesion,saldo
traspie,lapso,lapsus,omision
traspies,tropezon
trasponerse,cabecear,amodorrarse,adormecerse
trasquilar,esquilar,pelar
trastada,faena,jugarreta,jugada
trastazo,costalada,barquinazo,batacazo
trastear,andar,hurgar,enredar
trasterminancia,nomadismo,trashumancia,vagabundeo
trastero,altillo,desvan,buhardilla
trasto,aparato,maquina,mecanismo
trastocarse,zafarse,dislocar,desconyuntar
trastornado,alterado,inquieto,afectado
trastornar,enceguecer,ofuscar,turbar
trastornarse,grillarse,chiflarse,guillarse
trastorno,alteracion,inquietud,sobresalto
trastos,avios,instrumentos,enseres
trasudor,mador,transpiracion,sudor
trasvasar,abocar,verter,echar
trasvase,decantacion,separacion,trasiego
trasverter,rebosar,derramarse,reverter
trata,prostitucion,proxenetismo,alcahueteria
tratable,facil,docil,manejable
tratado,ensayo,estudio,investigacion
tratamiento,aproximacion,enfoque,perspectiva
tratante,asentador,asentista,intermediario
tratar,apalabrar,arreglar,concertar
tratarse,ajuntar,amistar,amigar
trauma,golpe,impresion,sorpresa
traumatilogia,medicina,hematologia,cardiologia
traumatismo,laceracion,magullamiento,lesion
traumatizado,marcado,impresionado,afectado
travesaño,balancin,palanca,contrapeso
travesia,cabotaje,navegacion,trafico
travesura,fechoria,jugarreta,trastada
traviesa,leño,tronco,madera
travieso,bullebulle,alocado,entremetido
trayecto,andadura,recorrido,camino
trayectoria,orbita,recorrido
traza,facha,estampa,catadura
trazar,abocetar,esbozar,bosquejar
trazo,rasgo,plumazo,caracter
trafico,cabotaje,navegacion,travesia
tragico,agonico,angustioso,agobiante
tramite,gestion,papeleo,diligencia
trebejo,juguete,cachivache,muñeco
trecho,jalon,hito,epoca
treecking,excursionismo,senderismo
tregua,armisticio,paz,alto el fuego
tremedal,barrero,cenagal,fangal
tremendamente,endemoniadamente,endiabladamente,horriblemente
tremendo,dantesco,espantoso,infernal
tremolar,vibrar,excitarse,arrebatarse
tren,locomotora,propulsora
trena,bartolina,prision,calabozo
trencilla,galon,cinta,bordado
trenza,cabello,pelo,cabellera
trenzadera,ligadura,ligamento,atadura
trenzar,bailar,danzar,retozar
trepanar,barrenar,agujerear,taladrar
trepar,engarabitar,encaramarse,subirse
trepidacion,vibracion,temblor,traqueteo
trepidante,galopante,vertiginoso,fulminante
trepidar,vibrar,tremolar,excitarse
treta,amaño,apaño,triquiñuela
trepano,barrena,berbiqui,taladro
tribu,cabila,clan
tribulacion,agonia,sufrimiento,pesar
tribuna,grada,graderio,anfiteatro
tribunal,jurado,comite,junta
tributario,arancelario,impositivo
tributo,aportacion,aporte,contribucion
tridente,bieldo,bielgo,horca
trifulca,bullanga,bulla,bullicio
trigla,salmonete,trilla,barbo de mar
trilla,salmonete,trigla,barbo de mar
trillado,batido,recorrido,frecuentado
trinar,gorjear,gorgoritear
trincar,beber,tragar,tomar
trinchante,escoda
trinchera,baluarte,defensa,amparo
trino,gorgorito,gorjeo,canto
trinque,alcohol,bebida,licor
tripa,abdomen,barriga,panza
tripas,entresijos,entretelas,entrañas
tripear,glotonear,hincharse,atiborrarse
tripero,gloton,comilon,tragon
tripudo,barrigon,barrigudo,panzudo
tripulante,aeronauta,aviador,piloto
triquiñuela,amaño,apaño,treta
triste,aciago,funesto,infeliz
tristeza,entristecimiento,pena,disgusto
triturar,moler,picar,desintegrar
triunfador,as,campeon,figura
triunfal,victorioso,triunfante,triunfador
triunfante,laureado,premiado,condecorado
triunfar,ganar,vencer,aventajar
triunfo,fama,auge,exito
trivial,baladi,insignificante,insustancial
trivialidad,levedad,insignificancia,intrascendencia
trivializar,vulgarizar
trivio,letras,literatura,humanidades
trizas,añicos,migas,pedazos
trocar,intercambiar,canjear,permutar
trocha,atajo,senda
trocla,garrucha,polea,carrillo
trofeo,trofeo
troj,granero,silo,horreo
trola,bola,mentira,embuste
trolero,bolero,mentiroso,embustero
trolo,homosexual,gay,puto
tromba,aluvion,desbordamiento,avenida
trompa,nariz,napias,ñatas (NoRAE)
trompazo,leñazo,garrotazo,golpe
trompicon,encontron,encontronazo,choque
tronada,galerna,temporal,tormenta
tronar,bramar,aullar,ulular
tronchar,desmenuzar
tronco,leña,madera,leño
tronera,barbacana,saetera,torreon
tropa,brigada,batallones,hueste
tropel,atajo,hatajo,hato
tropelia,abuso,exceso,desman
tropezar,golpear,chocar,encontrarse
tropezon,traspies
tropiezo,culpa,delito,yerro
troquelar,batir,acuñar,grabar
trotaconventos,alcahueta,celestina,comadre
trotamundos,aventurero,temerario,osado
trotar,cabalgar,galopar,jinetear
trote,cabalgada,galopada,jornada
troton,montura,cabalgadura,caballeria
trova,cantar,cancion,poema
trovador,juglar,bardo,coplero
trozo,bocado,comida,alimento
trozos,añicos,migas,trizas
trucado,apañado,amañado,manipulado
trucar,cabildear,procurar,caciquear
trucha,grua,cabria,cabrestante
truchiman,interprete,dragoman (p. us.),truchiman (p. us.)
truco,amaño,apaño,treta
truculento,cadaverico,macabro,sordido
trueque,barata,permuta,baratura
trufa,napia,nariz,picota
truhaneria,golferia,picaresca
truhan,belitre,pillo,picaro
trujal,lagar,bodega,almazara
trujaman,interprete,dragoman (p. us.),truchiman (p. us.)
trujiman,interprete,dragoman (p. us.),truchiman (p. us.)
trullo,jaula,calabozo,mazmorra
tuberia,gasoducto,gaseoducto
tuberoso,bulboso,abultado,hinchado
tubo,boquilla,abertura,brecha
tudesco,aleman,germano,germanico
tuero,leña,tronco,madera
tuetano,medula,nucleo,esencia
tufo,vaharada,olor,efluvio
tugurio,bohio,cabaña,choza
tul,burato,velo,mantilla
tullido,lisiado,invalido,paralitico
tullir,lisiar,mutilar,lesionar
tumba,costalada,barquinazo,batacazo
tumbado,abatido,caido,derribado
tumbar,abatir,derribar,derrumbar
tumbarse,dormir,adormecerse,adormilarse
tumbo,bote,brinco,salto
tumbona,divan,canape
tumefaccion,bubon,buba,tumor
tumefacto,bulboso,abultado,hinchado
tumor,bubon,buba,forunculo
tumulto,baraunda,batahola,jaleo
tuna,estudiantina
tunante,buscon,pillo,ratero
tunda,felpa,paliza,zurra
tundido,aporreado,apaleado,golpeado
tundir,batir,percutir,golpear
tungsteno,wolframio,volframio
tuno,golfo,granuja,pillo
tupe,cabello,pelo,cabellera
tupinambo,girasol,giganta,mirabel
turbacion,bochorno,sonrojo,vergüenza
turbamulta,gentuza,chusma,vulgo
turbar,acorralar,cercar,rodear
turbiedad,negrura,negror,opacidad
turbina,generador,alternador,dinamo
turbio,borroso,velado,confuso
turbulento,levantisco,subversivo,alborotador
turca,bimba,sombrero,chistera
turco,otomano
turista,veraneante
turibulo,botafumeiro,incensario
turnar,alternar,rotar,relevarse
turno,alternancia,rotacion,relevo
turra,prostituta,giro (fig.),meretriz
tururu,naranjas de la china,no,nanay
tusco,etrusco,tirreno
tutela,guarda,guardia,cuidado
tutelar,apoderar,representar,delegar
tutor,guia,maestro,consejero
tunel,galeria,pasillo,corredor
tunica,dalmatica,manto,veste
turmix,batidora,mezcladora,licuadora
uci,unidad de cuidados intensivos,UVI
uvi,UCI,unidad de cuidados intensivos
uberrimo,fecundo,fertil,feraz
ubicacion,colocacion,establecimiento
ubicado,situado,sito,emplazado
ubicar,enclavar,colocar,situar
ubicarse,aposentarse,asentarse,establecerse
ubicuidad,omnipresencia
ubicuo,omnipresente
ubre,mama,teta
ucase,decreto,orden,mandato
udometro,pluviometro,pluvimetro
ufanarse,jactarse,vanagloriarse,alardear
ufania,presuntuosidad,engreimiento,orgullo
ufano,ancho,satisfecho,encantado
ujier,bedel,celador,conserje
ulano,lancero,alabardero,alanceador
ulceracion,llaga,ulcera,herida
ulcerado,llagado,herido,pustulado (NoRAE)
ulcerar,llagar
ulcerarse,llagarse (NoRAE),ulcerarse (NoRAE)
ulterior,siguiente,subsiguiente,posterior
ultimar,asesinar,matar,apiolar
ultimatum,aldabonazo,advertencia,aviso
ultra,extremista,exaltado,reaccionario
ultrajante,ofensivo,injurioso,insultante
ultrajar,afrendar,injuriar,baldonear
ultraje,baldon,oprobio,injuria
ultramarino,transoceanico
ultramarinos,abaceria,tienda de comestibles,colmado
ultramontano,conservador,reaccionario,retrogrado
ultrarrojo,infrarrojo
ulular,bramar,aullar,berrear
umbela,tejadillo,voladizo,volado
umbral,comienzo,inicio,principio
umbralado,umbral,entrada,acceso
umbraculo,cobertizo,enramada,sombrajo
umbratil,oscuro,sombrio,umbrio
umbria,sombra
umbrio,oscuro,sombrio,negro
umbroso,oscuro,sombrio,umbrio
unanimidad,asenso,asentimiento,aprobacion
unanime,acorde,conforme,concorde
unanimente,al unisono,a la vez
uncion,extremauncion,devocion,piedad
uncir,aparear,enganchar
undecimo,onceno
ungido,dotado,provisto
ungir,aceitar,engrasar,untar
ungüento,bizma,cataplasma,emplasto
unicameral,monocameral
unidad,departamento,area,seccion
unido,adosado,anexo,adyacente
unifamiliar,familiar,unificacion,union
unificacion,combinacion,union,fusion
unificado,estandar,standard,normalizado
unificador,unitario,inseparable,indivisible
unificar,igualar,equiparar,equilibrar
uniformar,unificar,igualar,equiparar
uniforme,consecuente,coherente,firme
uniformidad,homogeneidad,monotonia,igualdad
uniformizar,uniformar,unificar,igualar
unilateral,parcial,fragmentario
union,absorcion,empapamiento,impregnacion
unipersonal,individual,personal
unir,acercar,aproximar,arrimar
unirse,abocar,verter,trasvasar
unisonancia,monotonia
unitario,inseparable,indivisible,conjunto
universal,abstracto,general,conceptual
universalidad,generalidad,colectividad,totalidad
universalismo,generalidad,colectividad,totalidad
universalizacion,generalizacion,divulgacion,propagacion
universalizar,generalizar,pluralizar,difundir
universalmente,mundialmente,internacionalmente
universidad,facultad,colegio,escuela
universitario,academico,normativo,purista
universo,globo,mundo,tierra
unisono,unanime,acorde
univoco,claro,preciso
uno,individuo,individualidad,unidad
untadura,untamiento,untura,unto
untamiento,untadura,untura,unto
untar,aceitar,engrasar,ungir
unto,aceite,grasa,oleo
untoso,graso,aceitoso,grasiento
untuosidad,crasitud,viscosidad
untuoso,aceitoso,oleaginoso,graso
untura,untadura,untamiento,unto
uña,espina,pincho
uñada,arañazo,rasguño,zarpazo
upar,aupar
uranio,celeste,cosmico
uranografia,cosmografia
uranolito,bolido,aerolito,asteroide
urbanidad,cortesia,educacion,correccion
urbanismo,urbanistica
urbanizacion,colonia
urbanizar,construir,poblar
urbanistica,urbanismo
urbanistico,urbanistico
urbano,guardia,agente,guarda
urbe,ciudad,capital,metropoli
urdidera,urdidor
urdidor,liante,lioso,maquinador
urdimbre,estambre,estameña,trama
urdir,cabildear,procurar,caciquear
urente,abrasador,ardiente,urticante
uretral,uretico
uretritis,blenorragia,gonorrea
uretico,uretral
urgencia,apremio,prisa,premura
urgente,acuciante,apremiante,imperioso
urgir,acuciar,apremiar,apurar
urinario,evacuatorio,servicio,mingitorio
urna,caja,arca,arqueta
urodelo,batracio,anuro,anfibio
urologia,medicina,hematologia,cardiologia
urraca,picaza
urticante,urente,abrasador,ardiente
urticaria,eccema,sarpullido,erupcion
uruguayo,oriental
usado,gastado,desgastado,raido
usanza,uso,costumbre,tradicion
usar,aprovechar,utilizar,emplear
usarse,estilarse,estar de moda
uso,sistema,procedimiento,metodo
usual,familiar,conocido,sabido
usuario,sucesor,favorecido,adjudicatario
usufructo,aprovechamiento,beneficio,conveniencia
usufructuar,usar,disfrutar,utilizar
usufructuario,explotador,beneficiario
usura,lucro,especulacion,interes
usurero,ahorrador,ahorrativo,hormiguita
usurpacion,expoliacion,expolio,robo
usurpar,arrogarse,detentar,atribuirse
utensilio,accesorio,circunstancial,complemento
utensilios,aperos,enseres,aparejo
utileria,utillaje,equipo,utiles
utilidad,avio,servicio,provecho
utilitario,auto,automovil,coche
utilitarismo,materialismo,realismo,pragmatismo
utilizable,util,aprovechable,servible
utilizacion,aprovechamiento,beneficio,conveniencia
utilizado,aprovechado,explotado
utilizar,aprovechar,usar,emplear
utilizarse,gastar,vestir,llevar
utillaje,mobiliario,moblaje,ajuar
utopia,entelequia,ilusion,ideal
utopista,ensoñador,soñador,iluso
utopia,entelequia,ilusion,ideal
utopico,fantastico,inexistente,quimerico
uxoricidio,parricidio
ulcera,afta,llaga
ultimamente,recientemente,hace poco,finalmente
ultimo,benjamin,menor,pequeño
ulula,autillo,zumaya
unicamente,solo,solamente,exclusivamente
unico,inefable,divino,original
urico,urinario,aseo,servicios
utero,matriz,seno
util,herramienta,utensilio,aparejo
utiles,aperos,bartulos,enseres
uvula,campanilla
vaca,becerra,ternera,vaquilla
vacaciones,asueto,descanso,holganza
vacacion,descanso,ocio,asueto
vacada,ganaderia,manada,ganado
vacaje,vacada,vaqueria
vacancia,libre,vacante,desocupado
vacante,libre,desocupado,vacio
vacar,descansar,holgar
vaciar,afluir,desembocar,desaguar
vaciedad,bobada,boberia,tonteria
vacilacion,duda,incertidumbre
vacilada,caraba,macana,candonga
vacilante,grogui,atontado,aturdido
vacilar,balancear,equilibrar,bambolear
vacile,broma,burla,guasa
vacilon,burlador,bromista,burlon
vacio,abismo,precipicio,sima
vaco,buey,cabestro,boyazo
vacuidad,vaciedad
vacunacion,inmunizacion,inoculacion,prevencion
vacunar,inocular,inmunizar
vacuno,bovino,boyal,bovido
vacuo,fatuo,vanidoso,presuntuoso
vadeable,accesible,superable,franqueable
vadear,atravesar,cruzar,pasar
vadearse,manejarse,bandearse,arreglarse
vademecum,compendio,manual,prontuario
vadera,vado
vado,paso,remanso
vafear,vahear
vafo,bocanada,vaharada,aliento
vagabundear,barzonear,callejear,gandulear
vagabundeo,nomadismo,trashumancia,inestabilidad
vagabundo,atorrante,vago,holgazan
vagagundo,erratico,errante,errabundo
vagamundo,limosnero,pordiosero,mendigo
vagancia,barzon,ociosidad,holgazaneria
vagar,andar,caminar,marchar
vagaroso,bausan,perezoso,holgazan
vagido,gemido,llanto,lloriqueo
vago,abstracto,general,universal
vagon,batea,azafate,bandeja
vaguada,lecho,alveo,cauce
vaguear,apalancarse,apoltronarse,acomodarse
vaguedad,ambigüedad,imprecision
vaguedades,ambages,rodeos,circunloquios
vaguido,lipotimia,desmayo,desvanecimiento
vahaje,cefiro,brisa,aura
vaharada,bocanada,aliento,halito
vaharera,bocera
vaharina,bruma,niebla,neblina
vahear,vafear
vahido,lipotimia,desmayo,desvanecimiento
vaho,bocanada,vaharada,aliento
vaina,baga,capsula,gargola
vainaza,galbanoso,indolente,perezoso
vainica,vainilla
vainilla,vainica
vaiven,ariete
vaida,baida
vajilla,vajillo,loza
vajillo,vajilla,loza
val,valle
vale,amen,conformidad,aprobacion
valedero,valido,canjeable
valedor,brazo,apoyo,ayuda
valencia,valor,valia
valentia,agallas,coraje,arrojo
valentisimo,perfecto,consumado
valentona,valentonada,fanfarronada,bravuconada
valentonada,valentona,fanfarronada,bravuconada
valenton,fanfarron,pendenciero,arrogante
valenza,favor,ayuda,auxilio
valer,correr,pasar
valeroso,agalludo,valiente,osado
valerse,agarrarse,servirse,escudarse
valet,percha
valetudinario,achacoso,decrepito,delicado
valeverguista,irresponsable
valgo,valgus
valgus,valgo
validacion,subsistencia,firmeza,garra
validar,autentificar,autorizar,legalizar
validez,eficacia,efectividad,eficiencia
valido,bienquisto,amado,querido
valiente,agalludo,valeroso,osado
valientemente,bravamente,animosamente,bizarramente
valija,baul,arcon,arca
valimiento,empeños,influencia,agarraderas
valioso,eficiente,eficaz,efectivo
valia,accesit,recompensa,premio
valla,alambrada,red,cerca
valladar,valla,vallado
vallado,barda,bardal,cercado
vallar,alambrar,cercar,enrejar
valle,arroyada,cañada,cuenca
valor,agallas,valentia,coraje
valorable,evaluable,calculable,estimable
valoracion,enjuiciamiento,juicio,critica
valorar,adorar,estimar,amar
valores,titulos
valorizar,valorar,valuar,revalorizar
valsar,bailar,danzar,retozar
valuar,valorizar,valorar,revalorizar
valva,concha
vampiresa,tigresa,mujer fatal,devoradora de hombres
vampiro,murcielago,vampiro (fig.)
vanagloria,jactancia,autosuficiencia,fanfarroneria
vanagloriarse,alargadera,jactarse,engreirse
vanamente,baldiamente,esterilmente (NoRAE),inutilmente
vandalismo,desafuero,arbitrariedad,injusticia
vanguardia,avanzada,avanzadilla,destacamento
vanguardista,moderno,actual,revolucionario
vanidad,altaneria,altivez,soberbia
vanidoso,blasonador,presuntuoso,fanfarron
vano,inane,futil,inutil
vapor,gas,fluido,efluvio
vaporizador,aerosol,pulverizador,atomizador
vaporizar,evaporizar,evaporar,volatilizar
vaporoso,aereo,etereo,ligero
vapuleado,golpeado,magullado,maltrecho
vapulear,batanear,atizar,golpear
vapuleo,apaleo,vareo,paliza
vaqueria,lecheria,cabreria,granja
vaquero,ganadero,granjero,cabrero
vaqueros,tejanos,jeans,blue jeans
vaquilla,vaca,becerra,ternera
vaquillas,novillada,becerrada,capea
vara,batuta,bastoncillo,varilla
varadero,darsena,fondeadero
varapalo,bastonazo,estacazo,garrotazo
varar,zabordar,encallar,embarrancar
varazo,bastonazo,estacazo,garrotazo
varbasco,gordolobo,verbasco
varear,batanear,atizar,golpear
vareo,vapuleo,apaleo,paliza
variabilidad,veleidad,volubilidad,inconstancia
variable,alternativo,no comercial,independiente
variacion,alteracion,modificacion,cambio
variado,alterado,modificado,reformado
variante,encurtido
variar,transformar,cambiar,alterar
variedad,diversidad,complejidad,heterogeneidad
varilarguero,picador
varilla,batuta,vara,bastoncillo
varillaje,armazon
vario,diverso,diferente,multiple
variopinto,variado,diverso,dispar
varita,bolillo,palillo,baqueta
varona,machota,virago,marimacho
varonil,macho,hombre,viril
varon,hombre,macho
vasallaje,sumision,servilismo,sometimiento
vasallo,siervo,feudatario,subdito
vasar,alacena,hornacina,estanteria
vasco,euskera,vascuence,vascongado
vascongado,euskera,vasco,vascuence
vascuence,euskera,vasco,vascongado
vaselina,lubricante,aceite,lubrificante
vasija,barreño,jofaina,balde
vaso,bernegal,taza
vastedad,grandeza,extension,dimension
vasto,grande,espacioso,extenso
vate,juglar,bardo,coplero
vaticinador,juglar,bardo,coplero
vaticinar,agorar,predecir,pronosticar
vaticinio,adivinacion,prediccion,augurio
vaguido,lipotimia,desmayo,desvanecimiento
valido,bienquisto,amado,querido
valvula,grifo,llave,espita
vandalo,bestial,brutal,salvaje
vastago,sarmiento,murgon,codal
vater,sanitario,inodoro,retrete
vecinal,municipal
vecindad,vecindario,proximidad,contorno
vecindario,vecindad,proximidad,contorno
vecino,aproximado,cercano,proximo
veda,prohibicion,limitacion,privacion
vedado,coto
vedar,denegar,desestimar,rehusar
vedeja,guedeja,melena,mechon
vedette,estrella,figura,as
vedija,vellon,pelambrera,greñas
vega,arroyada,valle,cañada
vegajo,latigo,fusta
vegetacion,flora,plantas,cubierta vegetal
vegetal,legumbre,verdura,hortaliza
vegetar,vaguear,gandulear,holgazanear
vegüenzas,genitales,partes,partes pudendas
vehemencia,ahinco,teson,empeño
vehemente,ardiente,apasionado,fogoso
vehiculo,transporte
veinte,vigesimo
vejacion,vejamen,humillacion,ofensa
vejamen,vejacion,humillacion,ofensa
vejar,afrentar,ofender,agraviar
vejatorio,ultrajante,ofensivo,injurioso
vejestorio,matusalen,vetusto,longevo
vejete,viejo,vejestorio
vejez,vetustez,antigüedad,senectud
vejiga,borboton,borbollon,hervor
vela,bujia,candela,cirio
velada,tertulia,circulo,conversacion
velado,borroso,turbio,confuso
velar,enmascarar,ocultar,esconder
velatorio,velorio
veleidad,volubilidad,inconstancia,variabilidad
veleidoso,antojadizo,caprichoso,voluble
velero,galeon,galera,embarcacion
veleta,giralda,boya,veleidoso
vello,bigote,mostacho,bozo
vellocino,zalea,zaleo,zamarra
velloso,lanoso,velludo,lanudo
vellon,lana,borra,pelo
velludo,barbiespeso,barbudo,barbado
velo,bruma,oscuridad,confusion
velocidad,aceleracion,apresuramiento,celeridad
velocimetro,cuentakilometros
velocipedo,bicicleta,bici,biciclo
velomotor,ciclomotor
velorio,velatorio
veloz,alado,rapido,ligero
velon,antorcha,tea,hacha
vena,yacimiento,filon,mina
venablo,dardo,saeta,arpon
venado,ciervo
venal,vendible,sobornable
venatico,venado,loco,demente
vencedor,as,campeon,figura
vencer,avasallar,derrotar,hundir
vencible,expugnable,conquistable,accesible
vencido,guiñapo,abatido,fracasado
vencimiento,fecha,dia,data
venda,cabestrillo,vendaje
vendaje,cabestrillo,venda
vendar,ligar,amarrar,atar
vendaval,aire,viento,brisa
vendedor,abacero,tendero,abarrotero
vendedora,abacera,tendera,suministradora
vender,expender,despachar,distribuir
vendetta,venganza,desquite,revancha
vendible,venal,sobornable
vendimia,recolecta
veneno,toxico,ponzoña,tosigo (p. us.)
venenoso,letal,mortifero,mortal
venera,vieira,concha
venerable,augusto,honorable,egregio
veneracion,admiracion,estima,respeto
venerando,venerable
venerar,admirar,apreciar,estimar
venero,bebedero,abrevadero,pila
venereo,carnal,sexual,sensual
venganza,vendetta,desquite,revancha
vengar,vindicar,resarcir,reparar
vengarse,linchar,ejecutar,ajusticiar
vengativo,vindicativo,rencoroso,resentido
venia,beneplacito,aprobacion,aceptacion
venial,leve,ligero
venialidad,levedad
venida,advenimiento,llegada,aparicion
venidero,lejano,pasado,antiguo
venir,acudir,comparecer,personarse
venta,cesion,traspaso,saldo
ventaja,delantera,superioridad,preeminencia
ventajista,tramposo,aprovechado,oportunista
ventajoso,beneficioso,favorable,provechoso
ventana,batiente,cerco,marco
ventanal,balcon,mirador,terraza
ventanilla,narina,ventana (de la nariz),fosa
ventanillo,narina,ventana (de la nariz),ventanilla
ventano,ventanuco,ventanilla
ventanuco,ventano,ventanilla
ventarron,aire,viento,brisa
ventear,abanicar,ventilar,airear
ventero,posadero,mesonero
ventilacion,aeracion,oxigenacion,aireamiento
ventilado,gestionado,tramitado
ventilar,abanicar,airear,aventar
ventilarse,engullir,devorar,zamparse
ventisca,ventarron,ventolera,rafaga
ventisquero,nevero,helero
ventolera,mania,excentricidad,locura
ventosear,peer,peder,irse
ventosidad,pedo,gases,flatulencia
ventral,abdominal,intestinal,estomacal
ventura,beatitud,felicidad,dicha
venturoso,fausto,afortunado,feliz
venus,beldad,belleza,hermosura
ver,admirar,contemplar,disfrutar
vera,orilla,margen,ribera
veracidad,verdad,certeza,fiabilidad
veraneante,turista
veraniego,estival
verano,estio
veraz,creible,verosimil,plausible
verba,labia,elocuencia,facundia
verbal,oral,hablado,vocal
verbasco,varbasco,gordolobo
verbena,kermes,festejo,fiesta
verbigracia,por ejemplo
verbo,lenguaje,idioma,lengua
verborrea,facundia,labia,charlataneria
verbosidad,facundia,verborrea,labia
verdad,realidad,existencia,efectividad
verdaderamente,realmente,efectivamente,positivamente
verdadero,genuino,puro,natural
verde,escabroso,escandaloso,atrevido
verdear,verdecer,reverdecer
verdecer,verdear,reverdecer
verdel,caballa,verdel (NoRAE),jurel
verdin,orin,herrumbre,moho
verdor,lozania,frescura,frondosidad
verdoso,aceitunado,cetrino,olivaceo
verdugo,estoque,verduguillo
verdugon,roncha,señal,renuevo
verduguillo,estoque,verdugo
verdulera,descarada,ordinaria,grosera
verdura,legumbre,hortaliza,vegetal
verecundia,vergüenza,timidez,poquedad
vereda,acera,banqueta
veredicto,fallo,sentencia,laudo
verga,baupres,botalon,palo
vergajazo,latigazo,trallazo,zurriagazo
vergajo,latigo,fusta,azote
vergel,jardin,parterre,parque
vergonzoso,bochornoso,afrentoso,humillante
vergüenza,batata,timidez,apocamiento
vericueto,andurrial,paraje,hogar
verificacion,comprobacion,demostracion
verificado,cientifico,comprobado,estudiado
verificar,comprobar,probar,demostrar
verificarse,cumplirse,producirse,verismo
verismo,verificarse,cumplirse,producirse
veridico,veraz,verdadero,fiable
verja,enverjado,enrejado,reja
verme,gusano,helminto
vermut,aperitivo
vernal,primaveral
vernaculo,aborigen,nativo,autoctono
verosimilitud,credibilidad,realismo,fiabilidad
verosimil,creible,plausible,veraz
versado,empollado,impuesto,puesto
versal,mayuscula
versar,tratar,hablar,referirse
versatilidad,veleidad,volubilidad,inconstancia
versatil,ligero,voluble,mudable
verse,hallarse,encontrarse,estar
versificacion,metrica
versificador,poeta,versista
version,traduccion,interpretacion,lectura
versista,versificador,poeta
verso,bordon,estribillo,muletilla
versus,contra,frente a
vertebrar,organizar,estructurar,articular
vertedero,aliviadero,rebosadero,desagüe
verter,abocar,trasvasar,echar
vertical,derecho,erguido,enhiesto
vertido,residuos,desperdicios,despojos
vertiente,aspecto,prisma,optica
vertiginoso,escopetado,rapido,acelerado
vesania,furia,crueldad,colera
vesanico,furioso,colerico,furibundo
vesicante,urente,abrasador,ardiente
vespertino,diurno,matinal
veste,dalmatica,tunica,manto
vestido,gala,aderezo,atuendo
vestidos,guardarropia,vestuario,guardarropa
vestidura,gala,aderezo,atuendo
vestiduras,ornamentos,aderezos,adornos
vestigio,antigualla,anacronismo,estafermo
vestimenta,gala,aderezo,atuendo
vestir,gastar,llevar,utilizarse
vestibulo,antecamara,antesala,recibidor
vestuario,guardarropia,vestidos,guardarropa
veta,lecho,capa,estrato
vetar,rechazar,prohibir,impedir
veteado,jaspeado,irisado,espolvoreado
vetear,jaspear,motear,irisar
veterania,destreza,experiencia,madurez
veterano,diestro,experto,experimentado
veto,entredicho,prohibicion,reprobacion
vetustez,antigüedad,vejez,senectud
vetusto,antediluviano,antiguo,remoto
vez,tiempo,ocasion,oportunidad
vertice,esquina,cuspide,cumbre
vertigo,acrofobia,ajetreo,trajin
vespero,anochecer,ocaso
viable,facil,factible,realizable
viajante,viajero,representante,excursionista
viajar,alucinar,delirar
viaje,alucinacion,delirio
viajero,viajante,representante,excursionista
vial,viario
vianda,yantar,comida,alimento
viandas,alimentacion,comida,viveres
viaria,viaria
viario,vial
viatico,gratificacion,paga,recompensa
vibracion,temblor,trepidacion,traqueteo
vibrador,vibrante,vibratil,vibratorio
vibrante,resonante,retumbante,potente
vibrar,tremolar,excitarse,arrebatarse
vibratorio,vibrante,vibrador,vibratil
vibratil,vibrante,vibrador,vibratorio
vicariato,vicaria
vicaria,vicariato
vicetiple,mezzosoprano,corista
viceversa,al reves,al contrario
viciado,apestado,pestilente,hediondo
viciar,amanerar,afectar,remilgar
vicio,fango,degradacion,ignominia
vicioso,jayan,bigardo,hombreton
vicisitud,avatar,altibajo,cambio
vicisitudes,andanza,correria,aventura
victoria,gloria,fama,reputacion
victorioso,triunfante,triunfador,triunfal
vid,parra
vida,biografia,historia,semblanza
vidente,agorero,adivino,augur
vidriar,barnizar,esmaltar,embarnizar
vidriera,luna,cristalera,espejo
vidrio,lente,cristal,lupa
vidrioso,quebradizo,fragil,rompedero
vieira,venera,concha
viejo,abuelo,yayo,ascendiente
vientecillo,cefiro,brisa,aura
viento,aire,brisa,cefiro
vientre,abdomen,barriga,panza
viga,blinda,bastidor,soporte
vigencia,legalidad,licitud,legitimidad
vigente,actual,valido,vivo
vigesimo,veinte
vigilancia,acechanza,acecho,observacion
vigilante,atalaya,vigia,centinela
vigilar,acechar,atisbar,espiar
vigilia,abstinencia,ayuno
vigia,atalaya,centinela,vigilante
vigor,halito,energia,fuerza
vigorizador,vigorizante,fortalecedor,revitalizador
vigorizante,vigorizador,fortalecedor,revitalizador
vigorizar,acerar,fortalecer,endurecer
vigorosamente,reciamente,fuertemente,violentamente
vigoroso,corpulento,robusto,grueso
vigota,garrucha,polea,carrillo
vihuela,laud,guitarra,bandurria
vil,adulador,rastrero,ruin
vileza,abyeccion,envilecimiento,indignidad
vilipendiar,afrendar,injuriar,baldonear
vilipendio,fango,vergüenza,deshonra
villa,localidad,pueblo,poblacion
villania,bacinada,ruindad,canallada
villano,plebeyo,vil,ruin
villorrio,burgo,aldea,pueblo
vinateria,bodega,taberna,tasca
vinatero,vinicola
vinculacion,alineacion,afiliacion,adscripcion
vinculado,alineado,afiliado,adscrito
vincular,emparentar,entroncar,relacionar
vinculo,nexo,ilacion,trabazon
vindicar,vengar,resarcir,reparar
vindicativo,vengativo,rencoroso,resentido
vindicatorio,vengativo,vindicativo,rencoroso
vinicola,vinatero
vino,alcohol,bebida,licor
viña,viñedo,viñal
viñal,viña,viñedo
viñedo,viña,viñal
viñeta,lamina,papiro,estampa
violacion,quebrantamiento,quebranto,rotura
violado,quebrantado,transgredido,infringido
violar,abusar,excederse,extralimitarse
violaceo,amoratado,cardeno,morado
violencia,acidez,acritud,acrimonia
violentamente,broncamente,bruscamente,toscamente
violentar,asaltar,tergiversar,distorsionar
violento,enfurecido,inconsiderado,arrebatado
violeta,violaceo,violado,malva
violonchelo,chelo
violon,contrabajo
viperino,venenoso,malicioso,retorcido
virago,machota,marimacho,varona
viraje,giro,rotacion,vuelta
viral,virico,virulento
virar,evolucionar,cambiar,variar
virgen,doncella,virginal,casto
virginal,intacto,limpio,puro
virginidad,limpieza,castidad,pureza
virgo,himen,virginidad
virgueria,floritura,filigrana,primor
virgulilla,apostrofo,virgula,comilla
viril,macho,varonil,hombre
virilidad,madurez,sazon,punto
virologia,bacteriologia,microbiologia,bacterioterapia (NoRAE)
virtual,potencial,posible,aparente
virtud,accesit,recompensa,premio
virtuosismo,destreza,habilidad,arte
virtuoso,benigno,benevolo,bondadoso
zabida,zabila,aloe,acibar
virulencia,encarnizamiento,ensañamiento,saña
virulento,encarnizado,salvaje,feroz
virus,bacilo,bacteria,germen
viruta,lamina,plancha,placa
virutas,limaduras,raeduras,ralladuras
visa,salvaguardia,salvoconducto,pase
visaje,gesto,ademan,mueca
visar,validar,reconocer,refrendar
viscosidad,untuosidad,crasitud
viscoso,aceitoso,oleaginoso,untuoso
visera,cancel,contrapuerta,biombo
visibilizar,visualizar,plasmar,representar
visible,ajeno,extraño,indiferente
visigodo,godo,ostrogodo,germanico
visionario,soñador,fantasioso,fantaseador
vision,alucinacion,ilusion,espejismo
visita,cita,recepcion,encuentro
visitador,inspector,interventor,representante
visitante,visita,invitado,turista
visitar,ver,saludar,presentarse
vislumbrar,atisbar,divisar
vislumbre,amago,conato,asomo
viso,aspecto,apariencia,traza
visor,ocular,lente
vista,aspecto,apariencia,pinta
vistazo,mirada,ojeada,examen
vistillas,mirador
visto,gastado,pasado,trillado
vistosidad,atractivo,gracia,brillo
vistoso,aparente,resulton,llamativo
visual,ocular,optico
visualizar,visibilizar,plasmar,representar
vital,fundamental,imprescindible,esencial
vitalicio,permanente,perpetuo
vitalidad,dinamismo,empuje,animo
vitalista,vital,optimista,positivo
vitalizar,vigorizar,fortalecer,reforzar
vitaminado,vitaminico
vitaminico,vitaminado
vitando,abominable,detestable,execrable
vitivinicultor,vitivinicola
vitivinicultura,enologia
vitivinicola,vitivinicultor
vitola,faja,aspecto,facha
vitorear,aclamar,ovacionar,aplaudir
vitral,luna,cristalera,espejo
vitrificar,barnizar,esmaltar,embarnizar
vitrina,expositor,mostrador,escaparate
vitualla,avio,comida,provision
vituallas,viveres,provisiones,suministros
vituperar,afear,reprochar,reprobar
vituperio,deshonor,deshonra,humillacion
viudedad,viudez,subsidio
viudez,viudedad,subsidio
vivacidad,jovialidad,broma,alegria
vivalavirgen,informal,irresponsable,tarambana
vivales,vivo,vividor,listo
vivaquear,acampar
vivar,aclamar,ovacionar,aplaudir
vivaracho,azogado,agitado,inquieto
vivaz,bailable,ritmico,cadencioso
vivencia,experiencia
vivencial,experimental,personal,vivido
vivero,almaciga,almacigo,plantario
viveza,expresividad,elocuencia,efusion
vivido,vivencial,experimental,personal
vividor,aventurero,intrigante,oportunista
vivienda,apartamento,habitaculo,habitacion
viviente,anatomico,fisiologico,corporal
vivientes,generacion,coexistentes
vivificador,vigorizador,vigorizante,fortalecedor
vivificante,vigorizador,vigorizante,fortalecedor
vivificar,reanimar,confortar,restablecer
vivir,estar,existir
viviseccion,diseccion
vivo,anatomico,fisiologico,corporal
via,sistema,procedimiento,uso
vibora,bruja,arpia,bicho
victima,baja,muerto,desaparecido
video,grabacion,disco,cinta
vinculo,nexo,ilacion,trabazon
virgula,apostrofo,virgulilla,comilla
virico,viral,virulento
viscera,achura,asadura,entraña
vispera,vigilia
vitores,aclamacion,ovacion,aplauso
vitreo,cristalino
viveres,alimentacion,comida,comestibles
vivido,vivencial,experimental,personal
vocablo,palabra,termino,voz
vocabulario,glosario,catalogo,diccionario
vocacion,aficion,gusto,disposicion
vocal,oral,verbal,hablado
vocalizar,pronunciar,articular
vocear,aclamar,ovacionar,aplaudir
voceras,griton,chillon,escandaloso
voceria,barbulla,algazara,confusion
vocerio,bochinche,barullo,escandalo
vociferante,bramador,rugiente,chillon
vociferar,berrear,gritar,chillar
vocinglero,griton,chillon,escandaloso
vodevil,revista,comedia
voladito,volado
voladizo,umbela,tejadillo,volado
volado,umbela,tejadillo,voladizo
volador,volante,volatil
voladura,explosion,demolicion,derribo
volandero,casual,imprevisto,continuo
volante,balancin,palanca,contrapeso
volantin,cometa
volar,desaparecer,volatilizarse,evaporarse
volarse,enfadarse,enojarse,irritarse
volateria,cetreria
volatilizacion,gasificacion,evaporacion
volatilizar,evaporizar,evaporar,vaporizar
volatilizarse,volar,desaparecer,evaporarse
volatinero,brincador,saltador,saltarin
volatin,acrobacia,pirueta,cabriola
volatil,aereo,etereo,ligero
volcar,zozobrar,naufragar,irse a pique
volcarse,esforzarse,afanarse,desvivirse
volcanico,eruptivo,magmatico
volea,voleo
voleibol,balonvolea
voleo,bofeton,torta,guantazo
volframio,wolframio,tungsteno
volicion,deseo,anhelo,intencion
voltear,bailar,danzar,retozar
volteo,vuelco,tumbo
voltereta,acrobacia,pirueta,cabriola
volubilidad,liviandad,frivolidad,ligereza
voluble,antojadizo,caprichoso,veleidoso
volumen,bombeo,comba,convexidad
voluminoso,corpulento,robusto,grueso
voluntad,ahinco,teson,empeño
voluntario,espontaneo,libre
voluntarioso,acerrimo,tenaz,firme
voluptuosa,bacante,impudica,descocada
voluptuosidad,lascivia,erotismo,lujuria
voluptuoso,epicureo,hedonista,sensual
voluta,bucle,espiral
volver,girar,rotar,voltear
vomitado,basca,arcada,nausea
vomitar,basquear,tener arcadas,tener nauseas
vomitivo,emetico,vomitorio
vomitorio,emetico,vomitivo
voracidad,bulimia,apetito,hambre
voraz,gloton,comilon,tragon
voragine,torbellino,remolino,vortice
votacion,eleccion,comicios,sufragio
votante,elector
votar,elegir,sufragar
voto,dictamen,informe,opinion
voyeur,miron
voz,berrido,grito,chillido
voznar,graznar,crascitar,gaznar
vomito,basca,arcada,nausea
vortice,voragine,torbellino,remolino
vuelco,cambio,alteracion,variacion
vuelo,revoloteo,planeo
vuelta,dorso,reverso,reves
vulgar,barriobajero,ordinario,arrabalero
vulgaridad,bastedad,ordinariez,groseria
vulgarismo,solecismo,barbarismo,incorreccion
vulgarizar,achabacanar,embrutecer,adocenar
vulgo,gentuza,chusma,canalla
vulnerable,fragil,endeble,indefenso
vulneracion,quebrantamiento,infraccion,transgresion
vulnerado,quebrantado,transgredido,infringido
vulnerar,atentar,violar,quebrantar
vulpeja,raposa,zorra
vulpino,zorruno
wagon-lit,coche cama
walkman,cascos
water-closet,water
water,escusado,excusado,retrete
week-end,weekend,fin de semana
weekend,week-end,fin de semana
western,pelicula del Oeste
whisky,güisqui
widget,programa,software,aplicacion
wolframio,volframio,tungsteno
xenofobia,racismo,chovinismo
xenofobo,racista,chovinista
xerocopia,fotocopia,xerox,xerografia
xerocopiar,xerografiar,fotocopiar
xerografiar,fotocopiar,xerocopiar
xerografia,xerocopia,fotocopia,xerox
xerox,xerocopia,fotocopia,xerografia
xilografia,grabado,aguafuerte,litografia
yahve,Jehova,Dios,Señor
ya,aunque,luego,pero
yacare,caiman,cocodrilo,lagarto
yacente,tendido
yacer,cohabitar,ayuntarse (NoRAE),convivir
yacija,cama,camastro,catre
yacimiento,filon,mina,placer
yaguar,jaguar,yaguarete,tigre
yaguarete,yaguar,jaguar,tigre
yagure,mofeta,zorrillo
yanqui,americano,norteamericano,estadounidense
yantar,comer,engullir,ingerir
yatagan,machete,bayoneta,alfanje
yayo,abuelo,ascendiente,antepasado
yegua,montura,cabalgadura,caballeria
yeguada,ganado,reses,ganaderia
yeguar,caballar,ecuestre,equino
yegüar,yegüerizo,yegüero
yegüerizo,yegüar,yegüero
yegüero,yegüar,yegüerizo
yelmo,bacinete,casco,casquete
yema,boton,brote,gema
yerba,hierba
yerbajo,maleza,mala hierba,yuyo
yermo,baldio,inculto,ayermado (NoRAE)
yerro,culpa,delito,tropiezo
yerto,entumecido,rigido,tieso
yesal,yesar,yesera
yesar,yesal,yesera
yesca,leña
yesera,yesal,yesar
yeso,lechada,argamasa,encalado
yeta,desgracia,infortunio,mala suerte
yetatore,gafe,cenizo
yeti,abominable hombre de las nieves
yo,ego
yola,jabega,lancha,barquichuelo
yonqui,adicto,dependiente,drogodependiente
yuca,guacamote,mandioca
yucateco,boshito
yudo,judo
yugada,yunta
yugo,carga,peso,atadura
yuguero,yuntero
yugular,degollar,decapitar,guillotinar
yunque,macho,mulo,semental
yunta,pareja,casal
yuntero,yuguero
yuxtaponer,juntar,fusionar,unir
yuxtaposicion,adiccion,anexion
yuxtapuesto,junto,proximo,cercano
yuxtgaposicion,acercamiento,aproximacion
yuyo,yerbajo,maleza,mala hierba
zabila,aloe,acibar,zabida
zabordar,encallar,embarrancar,varar
zacear,zalear,cecear,sacudir
zafado,atrevido,descarado
zafar,desembarazar,libertar,librar
zafarrancho,destrozo,riña,trifulca
zafarse,burlar,eludir,esquivar
zafiedad,bastedad,ordinariez,groseria
zafio,basto,chabacano,grosero
zafiro,corindon
zafra,cosecha
zaga,retaguardia,trasera
zagal,joven,adolescente,chavea
zagala,muchacha,doncella
zagalon,chicarron,moceton,hombreton
zaguan,atrio,vestibulo,porche
zaguero,portero,guardameta,cancerbero
zahareño,indomable,rebelde,arisco
zaherido,burlado,engañado,escarnecido
zaheridor,humillante,escarnecedor,agraviante
zaherir,afrentar,ofender,agraviar
zahori,adivino,augur,vidente
zahurda,basurero,vertedero,estercolero
zaino,falso,felon,hipocrita
zaino,falso,felon,hipocrita
zalagarda,bolina,alboroto,algazara
zalameria,gitaneria,adulacion,arrumaco
zalamero,labioso,adulador,carantoñero
zalea,pelliza
zalear,zacear,cecear,sacudir
zalema,reverencia,saludo,zalameria
zaleo,zalea,zamarra,zamarro
zamacuco,borrachera,melopea,curda
zamarra,barragan,gabardina,chaqueton
zamarrear,golpear,sacudir
zamarro,zalea,zaleo,zamarra
zambo,patizambo,patichueco,chueco
zambomba,caspita,caramba,cielos
zambombazo,bombazo,explosion,estallido
zambombo,tosco,rudo,basto
zambra,algazara,bulla,fiesta
zambullida,buceo,inmersion,sumersion
zambullir,sumergir,chapuzar
zambullirse,buceador,nadar,sumergirse
zampabollos,gloton,comilon,tragon
zampar,embaular,engullir,devorar
zamparse,ventilarse,engullir,devorar
zampatortas,comilon,gloton,tragon
zampoña,caramillo
zampon,gloton,comilon,tragon
zanca,pata,pierna,miembro
zancada,paso,tranco
zancadilla,ardid,celada,engaño
zancadillear,obstaculizar,entorpecer,trabar
zanclo,zoclo,zueco,zanco
zanco,zoclo,zueco,zanclo
zancon,mosquito
zancuda,garza,garzon
zancudo,patilargo (NoRAE),zanquilargo
zanganada,badaja (NoRAE),disparate,desproposito
zangandungo,holgazan,vago,gandul
zanganear,callejear,vagabundear,holgazanear
zangolotear,zacear,zalear,cecear
zangoloteo,sacudida,zarandeo,zaleo
zanguango,zangano,indolente,perezoso
zanja,acequia,cacera,canal
zanjar,acabar,terminar,consumir
zanquilargo,zancudo,patilargo (NoRAE)
zapa,excavacion
zapador,gastador
zapallo,calabaza
zapallon,gordo,obeso
zapapico,pico,piqueta,alcotama
zapar,cavar,desmontar,minar
zapateado,zapateo
zapatear,bailar,danzar,retozar
zapateo,zapateado
zapateta,brinco,pirueta,salto
zapatiesta,belen,lio,desbarajuste
zapatilla,abarca,albarca,alpargata
zapato,zapato
zaquizami,cuartucho,desvan,tabuco
zara,borona,mijo,maiz
zarabanda,bulla,griterio,jaleo
zarabandista,bailarina,danzadora,danzarina
zaragata,alboroto,camorra,pendencia
zaranda,cedazo,criba,harnero
zarandajas,baratija,frusleria,futesa
zarandar,cerner,tamizar
zarandeado,manido,sabido,sobado
zarandear,zacear,zalear,cecear
zarandeo,tiron,empujon,jaloneo
zarcillo,arete,aro,pendiente
zarco,azul,azur,celeste
zarpa,garra,mano,uña
zarpada,zarpazo
zarpar,levar anclas,partir,marchar
zarpazo,costalada,barquinazo,batacazo
zarrapastroso,birria,adefesio,mamarracho
zarza,zarzamora
zarzal,breñal
zarzamora,zarza
zascandil,alocado,charlatan,mequetrefe
zascandilear,brujulear,vagar,vagabundear
zatara,jangada,almadia,balsa
zangano,haragan,gandul,boludo
zeda,zeta,ceta,ceda
zenit,cenit
zepelin,aerostato,globo,dirigible
zeta,zeda,ceta,ceda
zigoto,cigoto,huevo
zigzaguear,bordear,circunvalar,orillar
zipizape,alboroto,escandalo,jaleo
zoclo,zueco,zanco,zanclo
zoco,mercado,feria,bazar
zollipar,gimotear,sollozar
zombi,grogui,atontado,aturdido
zona,faja,franja,borde
zoncera,tonteria,simpleza
zonificar,zonificar
zonzar,abobar,atontar,alelar
zonzo,soso,sosaina,sosera
zoofilia,bestialismo
zoom,teleobjetivo
zopenco,adoquin,zoquete,tarugo
zoquete,alcornoque,zote,tarugo
zorongo,cachirulo
zorra,prostituta,giro (fig.),meretriz
zorreria,astucia,sagacidad,picardia
zorrillo,yagure,mofeta
zorro,gatuno,astuto,sagaz
zorron,prostituta,ramera,fulana
zorruno,vulpino
zorzal,tordo
zote,alcornoque,zoquete,tarugo
zozobra,afligirse,angustiarse,inquietarse
zozobrar,fracasar,perderse,quebrar
zocalo,abece,abecedario,base
zueco,albarca,abarca
zulo,agujero,hoyo,refugio
zumaya,autillo,ulula
zumba,broma,burla,chanza
zumbado,loco,ido,tocado
zumbador,zumbon,resonante,timbre
zumbar,brear,maltratar,hostigar
zumbido,eco,rumor,murmullo
zumbon,burlon,bromista,chistoso
zumo,jugo,extracto,esencia
zuncho,abrazadera,anillo,anilla
zupia,sobras,basura,desecho
zurcido,botana,remiendo,parche
zurcir,coser,remendar,reforzar
zurda,siniestra
zurdo,izquierdo,siniestro
zurear,arrullar
zurra,felpa,paliza,tunda
zurrapa,poso,sedimento
zurrapelo,reconvencion,admonicion,monicion
zurrar,batanear,atizar,golpear
zurraspa,palomino
zurriagazo,latigazo,vergajazo,trallazo
zurriago,latigo,fusta,azote
zurriburri,bulla,barullo,jaleo
zurrona,prostituta,giro (fig.),meretriz
zurron,bolsa,macuto,mochila
zurrusco,excremento
zutano,fulano,mengano,perengano
¡abur!,¡adios!,¡chao!,¡agur!
¡adios!,despedida,partida,marcha
¡agur!,¡abur!,¡adios!,¡chao!
¡aleluya!,albricias,¡eureka!,¡hurra!
¡chao!,¡abur!,¡adios!,¡agur!
¡eureka!,albricias,¡aleluya!,¡hurra!
¡hurra!,albricias,¡eureka!,¡aleluya!
